
《如果巴黎不快乐（1-3部）》


 第一章：时间改变的不仅是脚的大小，还有人的心。

    她曾以为，穿高跟鞋的女人，都应该是优雅地行走在路上的。

    而此刻她，飞奔在上海的骄阳下，那些化着精致妆容的白领女子，都异样的眼神望向她。

    脚上的那双鞋，隔着两年时间，又穿到了她的脚上，她这才清楚，原来两年的时间，不仅仅变的是心，连脚的大小都变了。

    分明记得两年前，冯伯文把这双鞋送给她作为生日礼物，冯伯文托着鞋盒，温情款款地说：“亲爱的曼君，生日快乐。只要你帮我顶一次罪，我们的公司就能继续运营下去，等你出来我带你过好日子。”

    那双鞋，是黑色缎面镶嵌着珠宝，极高的跟，多么精美的一双鞋啊。

    也是那双鞋，将她送进了监狱。

    阮曼君，身为法务，知法犯法，伪造金融票据，给客户造成重大损失，依照伪造金融票证罪判刑两年。

    监狱的那两年，冯伯文没有去看她一眼。

    两年后，她穿着这双鞋，飞奔在马路上。

    你有见过一个穿着高跟鞋的女子在马路上飞奔吗，那样的女子，大多是在爱中受了伤害的。

    阮曼君穿着近乎是三寸高的高跟鞋，绕过静安寺，从华山路往希尔顿大酒店跑，两年，上海变化这么大，原来的弄堂都拆迁了，幸好以前上班就在这附近，否则真会迷路。

    她是要去阻止一场婚礼，她身无分文，甚至连打车的钱都没有，她只能不停地奔跑。

    她短短的发，因为汗水和泪水打湿，贴在脸上，她边跑边在心里想，待会该怎么面对那场新郎新娘百年好合的局面。

    脚上的高跟鞋竟一下就脱离了脚，飞了出去，一下就飞进了一辆半开着的车窗里。那辆车正在等红灯，车里坐着一个亚麻色西装的男人，那只鞋不偏不正地砸在了男人的头上。

    她一只脚穿着鞋，一只脚光着，就跑到了车边敲窗户，她甚至还没来得及把脸上的泪水擦干，她局促小声地说：“对不起，我不是有意的砸到你的。”

    他额头被高跟鞋砸破了点皮，他紧抿着薄凉的嘴唇，不怒而危的样子。

    他正想发作，却见是一个脸色苍白瘦弱的女人，满脸的汗水和泪水混杂着，他将鞋递给她，附送了一张纸巾给他，他一言不发，他一贯不喜欢和脏乱的女人多说话。

    她点头，握着纸巾，指着他的额角问：“你的额头破了，没事吧？”

    “没事。”他答道。他眼睛看着前方的红绿灯，显示还有十秒就可以通行了。要去参加一个商业伙伴的婚礼，不能误了时间。

    她只能看到他轮廓鲜明的侧脸线条，她正欲离开时，又回头问他：“打扰一下，现在几点了？”

    这时红灯跳了过来，他的车已经启动，他没有回答她的问题，车随着庞大的车流缓缓离去。

 第二章：挡了那个男人所有的劫难，却挡不住桃花劫。

    他从车的后视镜里，看着她落寞地站在路边，手提着一只高跟鞋，突兀的锁骨，消瘦的身子，身后的那栋繁华的大厦显得她那么的卑微。

    这让他内心最深处的那一块隐秘一下被揭开，曾也有一个女子，如她一样，孤孤单单地站在马路边，像是找不到家的孩子，等他带着回家。

    她没有想到他会把车倒了回来，车在她身旁停下，从车里传来低沉的声音“十一点一刻。”

    “十一点一刻，来不及了。”她嘴里念着，来不及了，等她跑到酒店婚礼都该举行了。她凄然一笑，又何止是十一点一刻就来不及了，一年前两年前就来不及了！

    一个女人可以义无反顾地挡去男人身边所有的劫难，却挡不住男人的桃花劫。

    “上车！”车里又传来他的声音。

    没有任何感情的声音，就像是命令一样，她没犹豫什么，打开车门，上了车。车里有着极好闻的味道，不是花香，更像是一种木香，浅浅的香气，让她从烈日灼热下一下就回到了清凉的森林感。

    “去希尔顿酒店。”她亦是简洁地语气告诉他。

    他用余光漂着她，杂乱的短发，满脸的汗渍，脸被晒的通红，穿着发黄的宽大白衬衣，牛仔裤，一点也不像他平时接触的那些精致女人。

    而她竟然是要去希尔顿酒店，这正和他是同路的，他是要去参加一个商业伙伴的婚礼。

    一路上，都没有再说一句话。

    车开到了希尔顿酒店，车还没有停稳，她就打开车门跳下了车，高跟鞋没站稳，重重地摔倒在地上，她狼狈的姿态撑在地上，手腕膝盖都磕破皮，白衬衣上沾满了污渍，鞋跟也断了。

    而她一抬眼，就看见新郎冯伯文站在酒店门口，白色的西装上，别着的那朵红花上清楚地写着新郎，冯伯文在迎接参加婚礼的来宾，站在一旁穿着红色礼裙的是新娘。

    新娘身高一米七左右，长长的礼裙穿得十分高贵，松松挽着的髻，那么的优雅。

    整个酒店都被冯伯文包下来了，酒店的门前挂着一条长长的横幅，写着：新郎冯伯文与新娘雅琪喜结良缘，百年好合。

    她看看自己，再看看穿着华服高贵的新娘，她突然就一句话也说不出来了。

    来这里之前，脑子里闪现过的那么多假想的画面，她想也许自己会冲上去抽冯伯文和那女人一嘴巴子，然后就哭天抢地的指责冯伯文的负心。也许干脆就很冷静地上前，犀利的眼神看着这一对人，诅咒他们早结早离。

    可是，好不容易来到了这里，她竟然一句话也说不出来，她只能狼狈不堪地站在酒店的台阶下，抬头仰望着上面一对璧人在笑脸迎宾。

    “冯伯文……”她用尽全身的力气喊了一声，声音很大，把坐在车里的他也惊了一下，这个瘦弱的女子怎么有这么强大的爆发力。

    众宾客都望向了这边，都很快就明白了，都在小声议论着，而新娘雅琪的脸色都变了，冯伯文忙敷衍了一下，就往台阶这边大步的走来。

 第三章：站在原地，原来她什么也不是。

    她站在原地，望着冯伯文朝她走来，冯伯文当新郎的就是这样子啊，看起来还是那么的春风得意，经历了那么多的大风大浪，这个男人脸上看不出一点沧桑，仍是两年前的俊逸模样。

    冯伯文走到她身边，就像是见到了瘟疫一样，脸上的笑容僵着，低声说：“你怎么到这来了，你来干什么！我今天结婚，到场的宾朋都是商界名流，你别捣乱！”

    她看着冯伯文的脸庞，两年啊，两年前她为冯伯文顶罪坐牢时，她傻兮兮地做了两年牢，怎么能想到再见面，会是这样的一个境地。

    确实是结婚，只是新娘换了人。

    她没有作声，只是望着他，一句话也说不出来，像是失语了一般，烈日下，她的发丝滴着汗，她知道自己的狼狈不堪，她在没出来之前，想了好多好多要说的话。而今面对面，在喊了一声冯伯文后，她不知该再说什么了。

    周围没有一丝风吹过，空气都带着狂躁的闷热，压着人透不过气，冯伯文没耐心再耗下去，宾客们都在等着，冯伯文见她不说话，便说：“你赶紧走吧，瞧你脏的和乞丐一样，我给你点钱，去买些吃的穿的，找个地方先住下，我改天再找你。”

    钱递了过来，她却没有伸手去接，她只是盯着冯伯文那握着钱的手，手指上戴着的婚戒，她全身都在轻微地颤抖，她抱住自己，想让自己可以平静一点。

    冯伯文气得朝四周环视，又转身朝身后的新娘雅琪笑了一下，见她仍是一言不发也不拿钱，压低了嗓音稍凑近她耳边，对她说：“如果你不要钱，那请你马上走，马上给我走。”

    她喃喃地点点头，拖着已经透支了体力的身子，伸手拉开车门，想上车走，见冯伯文也要走，又轻声喊了一声冯伯文。

    冯伯文回头，不耐烦的眼神扫过来。

    “祝你幸福。”她强装出微笑，干裂的嘴唇咧出了难看的笑容。说完在眼泪落下的前一刻，钻回了车里。

    他淡漠地看着这一切在发生，不过是一个老套的负心汉故事，本是来参加冯伯文的婚礼的，她又钻回了他的车里，这倒让他不好下车了，他一向是不喜惹事端的，他冷冰冰地说：“下车！”

    她掩面，带着哭腔说：“开车，带我离开这个地方，好不好？”她不想自取其辱待在这个地方了，她得到了答案，她不是那种喜纠缠的女人，既然都亲眼看到了，她只想速速离开这里，不见，再也不见是最好。

    车内木香缭绕着，那么得安宁。他决定开车绕到远一点的地方，再让她下车，这样既自己落得清净，也算是帮了冯伯文甩掉一个包袱。

 第四章：她对自己说，没有那个男人一样活。

    她告诉他，那个新郎叫冯伯文，两年前，是答应了要娶她的男人。为了这样的一个男人，她把所有的罪名都一个人背了，做了两年牢，本以为该迎娶的是她。谁知道，冯伯文竟然有了别的女人。

    他没有发表任何观点，他听着，没有说话。

    她就是因为知道他不会说什么，所以才和他说的，就当是自言自语倾诉一下，说出来，心里也许会好受一些的。

    她用手背拭着不停落下的泪，望着窗外一闪即过的高楼说：“不过没关系，早知道更好，我可以再找一个好的。我跟我自己说过，我没有那个男人我一样活着，男人嘛，没有了怕什么，又不会死！”

    “但我这一辈子，我只喜欢过他一个男人。”她说着，泪又涌了出来。

    他将车上的一盒面纸，放在她身上，也不看她，眼睛看着前方，开他的车。

    “为了他，我做了两年牢，连律师资格证也吊销了，我为了什么，我为了什么……”她说完又哭过后，真觉得轻松多了。哭过就好了，说得挺有道理的。

    他的车在上海市区绕来绕去，最后绕到了高速上，他想，不如就把她丢在高速公路上，让她自己慢慢走吧，至少她是没法走去破坏冯伯文的婚礼了，下次聚会非要冯伯文这小子乖乖认他一个人情才行。

    “下车。”他把车迅速停靠路边，命令她下车。

    她点头，下车，望着他的车绝尘而去。

    他就那样把她丢在了高速公路上，他看到她的那双高跟鞋，东一只西一只歪在车上，其中一只跟断了，只剩一点点皮还连着。

    高跟鞋遗落在他的车里，她光着脚，走在被太阳晒得很烫的路面上，周围都是快速一闪即过的车辆，她不清楚自己身在哪里，又要往哪里去，只能是沿着高速公路往前走。

    他车开到中途，心里却乱了，是从未有过的慌乱。想到她是刚从监狱里面出来，身无分文，手机也没有，也没有认识的人。把她独自丢在高速公路上，还赤着脚，她苍白虚弱的面庞，他又担心起她来。

    真是奇怪，这是怎么了，怎么计划全被这个女人给打乱了！他又不顾安危的就在高速上调转方向，加速朝把她丢下的那段路开去。

    此时的她，几近是脱水的身子，踉踉跄跄地走在公路上，脚底很快就起了几个水泡。巡检的交警车辆驶过这里，竟发现一名女子走在高速公路上，忙拦下了她，将她带到了车上。

    他的车就在警车的不远处，他看到了这一幕，他加速驶过警车边，见到她虚脱地靠在车座上，他内心也就安定了，被交警带走，至少她会是安全的。

    冯伯文的电话打来，问他怎么还没有到，他突然对这个冯伯文有了些厌恶，男人玩玩女人正常，可冯伯文让一个女人去顶罪坐牢自己倒逍遥高调另娶名媛，这让他觉得冯伯文太不像个男人了。

    既然如此，他也不想去赴这场婚宴了，就推辞不去了。

 第五章：把爱放开后，她还有什么依赖。

    她坐在警车上，一口气喝了一瓶矿泉水，交警将她放在了市中心，又塞给了她一百块钱，让她去买双鞋穿。

    她无主地行走在繁华的夜景里，到处都是一对对相拥的恋人，看起来，爱情不该是折磨人的东西啊，为什么她好像被全世界抛弃了一样。

    两年的与世隔绝，她再一次回到上海，这个城市变得更加诱惑，却发现过去的那些朋友，都断了联系，她身上没有一分钱，也没有什么亲人了，独有个在老家的外婆。父母都在几年前就相继过世了，她想到自己坐两年牢，父母的墓前都没有人去拜祭了，该多荒凉，她不由心里愈发难过。

    她要找到工作，挣钱，然后回家乡看望外婆，给外婆盖一座舒适的房子，去父母的坟前上柱香烧纸钱。

    她想起了多多，对，找多多，多多是肯定能收留她的。

    李多多，诨名多姑娘，缘自《红楼梦》里的鲍二家的，因为为人轻浮，只要男人有钱或有权，都可以轻易地被搭上。

    多多的更贴切名字，应该是叫“拜金小姐”，当年在大学里，她和多姑娘是一个寝室的，旁人都不喜欢又拜金又随便的多姑娘，而她倒不排斥多多，能帮多多的时候她还是会帮。

    所以她入狱后，多多还来监狱里看过她几次。

    走投无路了，总不能露宿街头吧，她只要凭着记忆里多多的手机号码，在电话亭旁拨了多多的号码。

    真没想到电话还就打通了，多多在电话那一头气壮山河地说：“喂，哪位啊？说话大点，老娘在唱K呢！”

    “多多，是我啊，我是曼君，我出狱了。”她抬高了声音说。

    电话亭的老板一听出狱二字，马上用异样的眼神打量了她一眼。

    多多欣喜地让她待在原处别动，十分钟就出现在她面前给她接风洗尘。

    自己所在的位置告诉了多多，就等着多多来接自己了。

    她蹲在电话亭旁边，抱着自己的膝盖，她等着多多来接自己。她有些旧了的白衬衣，杂乱的短发，瘦瘦干巴的身子，一切，看起来是那么的糟糕。

    上海的夜晚那么的繁华，可繁华背后的凉寂，谁又能懂？

    如果上天能再给一次机会，她绝不会为了一份所谓的爱情，葬送自己。她后悔了，她曾以为自己这辈子都不会后悔，可如今，她真的后悔了。

    见到李多多，彼此都很难认识彼此了。

    她抬眼看着多多，俨然是上海里走出来的摩登女郎，穿着细细镶着水钻的高跟鞋，黑色香云纱及膝群，挎着爱马仕的包包，手指上艳红的丹蔻，金色的卷发，香艳的红唇。

    简直是国色天香。

    而她，短而凌乱的头发，破旧的衬衣，还光着脚，满脚的脏。

 第六章：她瘦弱苍白的样子，打扮起来依旧高贵。

    多多抱着她，在她肩上拍了几下，轻轻地说：“没事了，亲爱的，出来就好，有我在呢，什么玩意的男人找不着啊，他冯伯文就是个乌龟孙子！”

    她乖乖的，跟着多多，多多牵着她，上了多多的宝马车，然后去了徐家汇商业街，她看着多多给她张罗着买了两套长裙，又买了两双鞋，刷卡包好了之后，又去洗了桑拿。

    多多将一件紫色长及脚踝的裙子递到她手里，让她穿上，又配上一双鞋跟上绘着芙蓉的金色高跟鞋，她站在多多的面前，有些羞涩，伸手遮在了胸前的春光乍泄之处。

    总觉得少了点什么，多多将自己佩戴的祖母绿吊坠取下戴到她的脖子上，她看着镜子，竟恍惚的认不出来了自己。

    “可是，多多，你把我打扮成这个样子，要做什么呢？这裙子这么长，分明就是晚礼服。”她望着镜子里的多多，疑惑地问。

    “你穿着吧，过会儿我带你去个地方。我告诉你，做女人，你要是找不到柳下惠那就不如找个西门大官人。”多多点上一支烟，抽了一口，修长的手指，夹着烟，打量着她。

    她摸着自己刚洗过的及耳短发，飘着动人的香氛，衬着她精致的锁骨，她对自己说，即便是没有了冯文，她也会美丽的活着，没有那个男人，总会有更好的。

    那是一栋爬满了常春藤的哥特式别墅，多多说这房子在三十年代的旧上海就屹立了，住着的是一对西班牙人夫妻，那对老夫妻去世之后，房子就被后人专卖给了袁家。

    袁家世代是行医之人，抗日战争时，开了一家制药厂，成为首批爱国民营企业，制药厂规模发展至今，已经是国内皎皎领先，袁正铭就是现在的董事长。

    她听着多多从进楼就开始介绍袁正铭，但她的目光都集中在这栋洋楼上，这栋有些斑驳但不掩风花雪月的洋楼，简直是旧上海风华绝代的再现。

    多多挽着她，笑语盈盈的与擦加而过的人问好，似乎早已熟络这里来往的上流人物，多多在她的耳端浅笑着说：“今晚是我很重要的日子，豪门相亲，你也许只在电视上看到过，今晚我就带你体验一番，当然，你遇见好的，只管扬帆直上，除了袁正铭――他是我的。”

    她微微点头，明了这不过是有钱的企业家们另类的选秀，目的是找情人而已，她对这种交易毫无兴趣，既然来了，也没有走的道理，况且她又能往哪里走呢。她就当是参观一栋漂亮的洋楼了，她对旧上海的风情十分感兴趣，尤其是石库门的洋楼，这比这场豪门相亲宴更能吸引她。

 第七章：陪多姑娘去参加豪门相亲会，奢华至极。

    这是一栋复式洋楼，奢华极致，布局与摆设俨然是三十年代旧上海滩复古的模样，几位衣冠楚楚的男士站在落地窗旁，举着红酒杯，高谈阔论。

    她在自助餐桌旁站着，肚子不争气地闹腾了起来，她挑了几种甜点吃，喝了一杯橙汁，然后就坐到大厅角落一旁，挑了一本杂志，见多多正个一个穿驼色西装的男人在浅笑谈话，期间多多的肩膀有意地在男人肩上擦过。

    想必这个男人就是多多相中的袁正铭，她又打量了一眼，袁正铭倒不像那种大腹便便的有钱男人，看起来满是书生之气，脸面生的清俊，站在多多身边，倒显得多多有些铜臭气了。

    她落寞地坐在角落高脚椅上低头翻阅杂志，旁边餐盘里放着一些她爱吃的巧克力甜点，身边那些觥筹交错与她无关，她就当是陪多多过个场子。

    直到晚宴开始，来宾都到齐，她才抬头看周围整个大厅。那是怎样的一个场面啊，她以为只有在百老汇的电影里才能看到，十几名打扮得气质不同的女孩，穿着各不同款式的长裙，或典雅，或<img src="/images/tihuan/x.jpg">感，都是活色生香。

    多多也周旋在其中，见她孤零零地待在大厅冷清处，就绕到她身边，拿过她手中的杂志，说：“坐在宴席上的，都是商界名流，他们都是离异或者未婚的，莲姐就是这场豪门相亲会的策划人，她专门为这些富豪和想嫁富豪的女孩提供媒介。你知道吗？能进这个相亲会，要交八万中介费的，你的我给你交的。你怎么能花八万块钱当进图书馆一样就看杂志呢？”

    她并没有想到，原来参加这场富豪相亲宴会的女孩子，都是交了中介费八万块钱来获取一次和富豪相亲的机会，冯伯文已让她对爱情失望，要是早知道还让多多花了八万块钱，她是断然不会来的，她对这种花钱选秀找情人的男人毫无兴趣。

    她立了起身子，反正肚子吃饱了，再待下去也没有意思，她对多多说：“多多，花了八万块钱你带我来这里？你这钱恐怕是要打水漂了，我对有钱男人没好感。你去招呼你的袁正铭吧，我先回车里等你。”

    多多拉住了她，在她的眉心上轻轻点了一下，说：“傻妞，多好的机会啊，你对有钱男人没好感，那你对钱总有好感吧，谁不爱钱啊！谁跟钱做对不就是跟自己做对吗！你就先坐一会，待会我给你介绍个好的。再说你要是走了，待会我醉了，被哪个色鬼揩油咋办？”

    她只好又安静地坐在高脚椅上，吃自己的甜点，冷艳观望一对对的男女成功配对，相互挽着在跳着慢四。多多也和袁正铭相谈甚欢，那个所谓的中介人莲姐穿着唐装，双手抱怀握着一杯红酒，微笑着看着一对对跳舞的男女。

 第八章：那个男人是佟少，听说每个女人都爱他。

    那是一本旅游杂志，她翻开一页有着加州瀑布的景观图片，那么的美，在阳光的照耀下，那一条瀑布呈现着像火一样的颜色。她想到了自己小时候，跟随着爸爸下海出船，落日黄昏之时，海面上就是这样的颜色，一半海水一半火焰。

    她记起当初毕业刚来上海，她下了火车去的第一个地方就是黄浦江，她对着黄浦江大声喊着：上海！我来了――

    也是在黄浦江的夜景里，她认识了冯伯文，她想如果不是冯伯文，她又该是怎么样的一番境遇里，也许她正在高级写字楼里做着白领律师，和一个同样是公司职员的男人结婚生子过最简单的生活，为在上海谋求一个家而奋斗。

    她望着杂志竟发了呆。

    多多染着妖娆丹蔻的手指在杂志上弹了一下，多多的脸嫣红一片，像是醉了，手搂着她的脖子指着对面沙发上一个同样握着杂志的男人说：“瞧见没？那个穿着白衬衫黑色西裤的男人，他就是佟少，忒有钱。你可别看他有时开奥拓车，人那是开厌了宾利，弄辆奥拓玩玩，他都能把法拉利的车给拆了用零件来组装奥拓车。”

    她听了，再一打量，他不就是那个把她丢在高速公路上的男人吗。要不是交警带她回市区，她肯定还在高速公路上找不着北，她还傻兮兮地感激他，想想就对他没好感，便说：“败家子罢了，烧钱而已。”

    多多拉着她站起来，又给她整理了长裙和额间的发丝，说：“你可别以为佟少是个纨绔子弟，他家的企业全是靠他经营起来的，在美国留学两年回来后就接手公司，把公司办得越来越大。我可以说，他身边的女人都爱他。”

    “那么你呢？”她合上杂志，反问多多。

    多多爽快地笑了一声，在她的耳边说：“我当然也不例外，不过我有自知之明，佟少根本都不喜欢我这类型的，我去招惹他等同于自寻没趣，倒不如做普通朋友招呼着，你瞧那个女人，就属于一个不自量力型的。”

    她顺着多多的目光望去，是一个穿着黑色皮裙吊带袜的女人，借着酒劲，端着酒杯就往他的身边靠近，结果扑了个空，他直接站起身来，扔下手中的杂志，潇洒地转身就走。高大颀长的身子，一举一动都牵着在场每一个女人的眼神。

    “看得出来，他是多么的骄傲。”她想起搭他的车时，他惜字如金的谈吐，对白那么的简单，“没事”“上车”“下车”好像就这几个词，实在是傲慢。

    多多鼓动着她去找他主动搭讪，她倔着不去，那么多些貌美如花的女人都前仆后继地扑过去，她才不去，倒不如多吃点甜品，她继续在餐桌边挑选形状可爱的小甜点。

    八万块钱，就是来吃点心来了。

    多多又劝说她，说其实今天的相亲会最主要就是为佟少举办的，要是她能够攀上佟少，那就是荣华富贵享不尽了，那冯伯文又算是哪门子鸟呢。

 第九章：自己骗自己，那是她撒的最愚蠢的谎。

    她被多多的苦口婆心地教导着，她纹丝不动，淡然地将甜点往嘴里送，心都苦了两年了，苦苦等待的两年，得吃多少甜点才能去掉一点苦涩的滋味。任凭多多把佟少说得和二郎神一般神通广大，说得就像是有着西门官人的外型和柳下惠的操守，她倒是一点心也没动。

    这时一个谢顶了的中年男人靠近了过来，嘴唇黑而厚，嘴角边还长了一个瘊子，大腹便便，一米六五的海拔，倒糟蹋了身上的那件名贵西装，被其撑的像是雨披。

    她厌恶这种男人，大多都是家有贤妻，不过是有几个臭钱就在外情人二奶小蜜的，满脸横肉，她避之不及。

    多多却拉住了她，对她使了使颜色说：“来，我给你介绍认识认识，这位是秦总，秦总可来头不小啊，台湾来的，满身带着的都是宝岛的气质啊。”

    她勉强淡淡地一笑，岂料这位秦总已快手伸出肥厚的手掌想握手，她将手中的盘子直接就递到了秦总的手上，直白地说：“不好意思，我肚子不舒服，去一下卫生间。”

    在卫生间，她冲洗了一下脸，将脸上的妆都冲洗去，额前的短发沾湿了，她望着镜子里褪去妆容的面孔，还是素面朝天的舒服。只盼着这场宴会能早点散去，她实在是没办法再待下去了，除了那些诱人的甜点外。

    她顺着走廊上的壁画看着，都是文艺复兴时的一些画作，有写实主义，也有抽象主义，她一幅幅的画看着。走到了走廊的拐弯处，一个大的露台，周围是廊柱绕着，摆着几张躺椅，中间有一张桌子，桌子上摆着一些甜点和酒品。

    索<img src="/images/tihuan/x.jpg">她就躺在了一张椅子上，仰望着天空上的那轮皎月，想着自己为冯伯文顶罪坐牢的两年，总是痴痴地望着外面的天外面的世界，总盼着出来会有爱情会结婚的，到头来婚礼举行了可娶的不是她。

    而她是那么的懦弱，她甚至连给那个男人一个巴掌的勇气都没有，她甚至连骂一句负心汉王八蛋的冲动都没有，可是她，确实是后悔了。她到这里就甩手朝自己的脸上狠狠抽了一巴掌，她说道：“阮曼君，你真贱！”为了一个男人这么的没有骨气！

    不过是她自己骗自己，不过是她逃避现实，甚至在快要出狱的时候，她总在梦里惊醒，她其实已经渐渐清醒，残存的希望总是要幻变成泡沫破灭。

 第十章：原来她的世界那么小，一个从小就孤单的女子。

    她想起小时候，跟随父母在海边渔船上生活的那些年，她的脚上总是被系着一根粗粗的绳索，绳索的另一头绑在船舱中一个固定的木桌腿上，因为父母忙着捕鱼，怕她会掉到海里去。

    船飘飘荡荡的，绳子只有半米长，她的活动范围只有半米的范围，她是一个从小就孤单的女子，记忆里的童年就是在飘飘荡荡的船上度过的。

    她的世界原本是很小的，从小到大那些年她就一个人在船上的大木桌底下玩耍，大木桌下有一个小椅子，她玩累了就趴在小椅子上睡着了，那个木桌子底下就是她的世界。

    后来，长大了，离开了渔船，父母随后也先后去世，她独自在外求学，毕业后在上海求职，她渴望着大世界，她认识了冯伯文，孤身在监狱两年，终是分开了。

    细想这些年，毫无趣事，她灌着自己酒，看着身边的白色大圆桌，突然就有了一种归属感，少年时在船上的木桌下的那些年，虽孤单，但她一点也不担心，无忧无虑的。而今身处繁华大上海，却无限的惆怅，一无所有，踽踽独行。

    她脱下了高跟鞋，醉眼迷离的，钻到了白色圆桌下，坐在桌子底下，手里还拿着酒瓶，长裙拖在地上，她喝着酒，打个酒嗝，忙捂住了嘴，然后傻笑几声，笑到眼泪出来。

    于是抱着自己的膝盖，下巴放在膝盖上，酒瓶被扔在了一边，她抬眼看，拭去眼中的泪，好像又回到了在船上的那些年，飘啊飘，她以为遇见冯伯文之后，她不用再飘了，不用在风雨中飘荡了。兜兜转转，她依旧是一个人。

    她抱着一只桌腿，难过地哭着，这多年了，别人是身边的亲人家人越来越多，而她，却是越来越一无所有，她嘴里念着：“我什么都没了……什么都没了……都不要我，都不要我！我还是一个人飘……”

    晚风吹着，她觉得累了，一直在路上奔跑，为爱而追逐，最后她什么都没有得到，真的累了，她就在桌子底下睡着了。

    她做了一个梦，在梦里，又回到了那条船上，会听到父亲的捕鱼的劳作号子声，还有母亲欢喜地说着又有一条大鱼，那么的清晰而真实，就好像他们从未离去。

    他缠绕不过那些朋友的介绍，见了一个个花枝招展的妞，他倒只觉得视觉疲劳，推辞了一下跑到露台上，见自己刚打开的一瓶酒不见了，他坐在椅子上，百无聊赖。点燃一根雪茄抽着，他看着星空，想着自己浑身的铜臭味，离自己的梦想越来越遥远了。

    这几年来在商场里摸爬滚打，挣了不少钱，可钱就是个混账玩意，多则无益，少则有害，他失去的又何止是这些钱能够等同的？外界人看来佟卓尧是何等的叱咤商界风云人物，在各个商务杂志上他总是被冠以“天才商人”，可真正坐在他这个位置，又是何等的寂寥。

 第十一章：女人是一种白细胞极其丰富的动物

    她此刻仍在圆桌底下抱着桌腿酣睡着，酒瓶就歪倒在脚边，却不知多多正到处在找她，多多又问众人有没有见到一个穿紫色长裙的女孩。

    这时有人推了一个穿紫裙子的女孩出来，多多一瞧不由得直摆手，眼前的女孩胸部北半球全部露出，整个人最先入人眼的就是两个半圆，这哪里是曼君的风格。

    多多又找到了露台上，见佟卓尧独自坐着抽雪茄，便笑迎着上去问：“佟少，你在这里抽闷烟啊，外面那么多美女你怎么反倒寂寞了。”

    他淡淡地说：“里面太吵。”

    这样多多也不好再多攀谈，便问：“佟少，你有没有看到一个穿紫色长裙的女孩啊？看起来很瘦的那个，不是丰满的那个。”

    “没有。”他依然是简洁的回答。

    多多素来是知道佟卓尧的孤高，或许商人的天<img src="/images/tihuan/x.jpg">就是这样的吧，多多转身就准备走，去别处找找曼君，心里还惦记着袁正铭，怕或有别的女孩子乘机找袁正铭攀谈。

    “砰……”桌子底下突然就发出来了声音，多多扭过头又望了过来，他也好奇地低头一看，都同时看见了抱着桌腿睡得正酣畅的她，她可能是伸了一下腿，脚将酒瓶踢滚到一边发出来的声音。

    她被多多从桌子底下给拖了出来，多多请拍打着她的脸，才把她给拍醒，她才恍然知道自己竟在桌子底下睡着了，就站起身子，有些晃晃悠悠搀扶着多多。走过他身边时，她抱歉的微微笑了一下。

    他倒莫名其妙了，世界上怎么会有这样的女人，竟然喝了他的酒，还醉卧在桌子底下洒脱地睡着了，真是个笨得可以的女人。他再想想，又觉得她的面目有些熟悉，像是在哪里见到过，又一想，她不正是白天在路上遇到还被他丢在高速公路上的女人吗？

    怎么她跑来参加豪门相亲会了？他摇摇头，嘴角上浮起一丝不屑的笑意，又是一个贪慕虚荣的女人，上午还哭丧着脸跑到前男友冯伯文的婚礼上悲伤欲绝，晚上就改头换面参加豪门相亲不过就是想找个富豪嫁了。

    想到自己白天还真为此对冯伯文这小子有了看法，现在想想，其实冯伯文甩了她也是对的，女人都是白细胞比男人丰富的啊，受了伤出了血，总能迅速自我的愈合，很快的寻找下一个猎物。他想了会，自嘲了一下，犯得着为这样一个装得可怜兮兮实则贪图荣华的女人伤脑细胞吗？

    他起身，不想在这地方久留了，要不是好友袁正铭和家族里的大姐极力邀请，他才懒得浪费时间在这样的一个派对上。

 第十二章：她以为醉了就不难过了，却更加的疼。

    她醉醺醺地被多多拉到了大厅里，音乐放着慢四舞曲，灯光渐渐暗了下来，十来对男男女女都在跳着慢四，多多把她扶到沙发上坐着，就和袁正铭一起跳舞去了。

    那位宝岛来的秦总肥大的臀部坐在了她身边，笑盈盈地看着她，横竖地打量着，她十分地不自在，手撑在沙发扶手上，头泛着晕。

    秦总端着红酒杯递到她面前，浮肿的大眼泡像金鱼眼一般看着她，说：“阮小姐，你刚才去哪里了，我到处找你呢，咱俩喝一杯吧，我给你钱，只要你陪我喝杯酒，我这要求不高吧。”

    她转过脸，白了他一眼，懒得说话。

    “真美，连白眼都这么美，好，我为了阮小姐的美貌自饮一杯！”秦总一饮而尽，眼神又扫了过来，见她不作声胆子又放肆了起来，说：“阮小姐，不知道你的身体是不是和你的姓一样的软呢？”说着手就要伸了过来。

    她簌地站起身，虽然酒<img src="/images/tihuan/x.jpg">让她头重脚轻，但她实在是不想和这个肥头大耳的家伙待下去。

    秦总将酒杯啪地重重放在茶几上，对站在不远处的莲姐喊道：“你都找来的是什么小姐，一点也不给老子脸面，我有的是钱，你去找那个姓阮的谈一下，我要她陪我！我可是花了钱来给你莲姐的面子才来参加相亲会的！”

    莲姐笑着走过来，给秦总道歉，并说会去找她谈谈。

    她蹲在角落里，眼睛被周围的灯光刺地睁不开，模模糊糊只看见那个多多口中的莲姐站在她面前，端详着她，说：“你就是多姑娘带来的阮小姐是吗？秦先生要你陪他喝酒跳支舞，你过去应付一下。”

    她摇摇头，不说话，她蹲在地上抱住了自己的腿，身子往前摇啊摇，眼泪一颗颗地往下落。她以为自己醉了就不难过了，可是醉了之后，反而更清醒地感受到了疼。

    莲姐见她这副模样，也没说什么，就只好去向秦总道歉，看能不能换一个姑娘陪伴。

    那个秦总也像是吃了秤砣铁了心，态度坚决，就像是他的钱是万能的没有解决不了的事，一听说她还是不愿意，就走到她跟前，从兜里掏出一叠钱，像是丢给乞丐一样丢在她脚边，说：“你来的目的不就是像嫁个有钱人吗？你装什么清纯装什么清高，那你来这干嘛来的！我有的是钱，你看我长得难看是吧，可老子的钱不难看！你闻闻，这钱多香啊！”说着将一叠钱就往她鼻子上推。

    多多见状就要过来，却被袁正铭拉住且使了眼色，大家都不想得罪秦总，多多只好忍气看着事态的发展。

    她捡起地上的一叠钱，站了起来，秦总的脸上露出了笑意，以为她是见了钱就答应了，刚笑着脸想伸手揽她的腰，却不妨被她抬手一叠钱砸了过来。

 第十三章：多多爱钱，可是钱他姐的不爱多多。

    遭到了羞辱的秦总气胀着脸，没了个台阶下，手指着她，说：“你这小丫头片子有骨子，你不爱钱是不是？我告诉你，被我看中的女人还没有能逃脱的，你不要钱也不行！”

    这话说的口气多像《红楼梦》里贾赦逼鸳鸯的那一段，她仍记得鸳鸯当时说的那句――“我这一辈子，别说是‘宝玉’，就是‘宝金’、‘宝天王’、‘宝玉帝’，横竖不嫁人就完了，就是老太太逼著我，一刀子抹死了，也不能从命！”

    她想到这里便觉得十分的好笑，扬起清淡笑容，说：“我管你是秦总还是禽兽，总之，别以为你有两个臭钱就玩弄女<img src="/images/tihuan/x.jpg">，我告诉你，我不是没见过有钱男人，我照样把他耍了，听见没？”说着她又打了一个酒嗝，坐在了沙发上，不去理会。

    颈间的短发错综缠绕在面庞上，她随意地拂过发丝，她起身去拉多多，她不想在这里待下去了，这简直就是在拿刀割她的自尊。

    秦总拉住了她的胳膊，嬉皮笑脸流里流气的样子，说：“阮小姐，你生什么气啊，我多加点钱给你不行吗？”

    他本来是要离开的，在一旁冷眼看着这一幕，他原以为这个台商主动向她献殷勤，该是正和她意的，没想到她倔强拒绝的样子，倒让他吃了一惊。

    来这里的女孩子，哪一个不是奔着男人的腰包来的。她既然来了这里，就该懂这里的规矩，看到莲姐在一旁陪着笑脸，一向沉默是金的他倒看不过去了。

    他大步走到她面前，从口袋里掏出一张信用卡，塞进她手中，淡淡地说：“来这里，无非是为钱。拿着，就当是我请秦总玩的。”

    她望向她，眼里满是悲凉，他们都把她当成什么人了！她将手中的黑色信用卡拿在手中翻转看了一下，这是一张黑金卡，她略懂这种信用卡，这是雇资银行推出的“世界卡”，据说只有身家超过数百万的雇资银行客户才有资格申请“世界卡”。

    她将信用卡端详会，慢慢地丢进了身边的红酒杯里，转身走到多多的身边，挽着多多的胳膊，高调地抬起头，眼睛无视身边的任何人，骄傲地姿态就是要让他知道，在这个世界上，总有一种女人是钱收买不了的。

    出了那栋豪宅，她的心一下就松了下来，她脱掉了高跟鞋，两只手各拎着一只鞋，赤脚走在青石板的路上。

    多多的手指在她的额头上戳了一下，说：“你疯了，你一定是疯了，你知不知道你丢进红酒杯的信用卡是什么卡吗？那卡又叫无限卡，无限卡啊，明白是什么意思吗？我看着眼睛里都要流口水了，你是不是傻了啊你。”

    她走到多多的宝马车后面，坐在车后备箱上，就那样的躺在车身上，她看着星空，说：“我没傻也没疯，如果我爱钱，那么两年前我就不会给冯伯文顶罪呢。多多，你是爱钱多呢还是爱袁正铭多呢？”

    多多躺在她身旁，两个女子都躺在宝马车后，多多说：“我当然是爱钱更多咯，只是钱这玩意他姐的不爱我。我做过玫琳凯代理，做过瘦身减肥产品生意，结果都亏得血本无归，我是天生的和金钱绝缘体啊，所以我就找个有钱的男人来导导钱流。”

    PS：一日一更，大家先耐心等待一下，等《我在刹那间白头》这本出版稿交稿后，我就会全力更新这本文。

 第十四章：太纯净的东西，反而会更容易过期。

    她听了没再说什么，想着刚才他拿着一张黑金卡递在她手里的模样，她想他们都是一类男人，和冯伯文都是一样的，自以为女子的感情都是轻贱的可以用钱来计量的。

    后悔和多多参加了这场豪门相亲会，白花了八万块钱的入会费，还自讨没趣被误认为是拜金女，遭到了两个有钱男人的羞辱，她脸一阵红一阵白的，又恼又气。

    多多点了一根薄荷烟，抽上，仰着头吐着烟圈，说：“其实，每个女人的内心都想得到纯情的爱，不掺杂任何物质。可当你爱了，你会发现，仅有爱，那就是一锅煮开的白米粥，有炙热的温度，却有着无味的苍白。”

    她在心里想，也许多多说的是对的，自古多情空余恨，那些类似的纯爱，最后的下场，又有几个白头偕老的？梁山伯和祝英台都死了，罗密欧与朱丽叶也双双死了，爱情里，似乎非要夹杂点什么才能走下去。

    太纯净的东西，反而会更容易过期。

    她曾在屈臣氏买过蒸馏水，上面写着保质期是12个月，反而纯净水倒是有两年的保质期，那么古井里的自然饮用水更是无限的保质期。

    自然水，纯净水，蒸馏水，这三种水，当然是蒸馏水最纯粹最不含杂质了，为何最纯碎的反而保质期最短？

    爱情，难道不也是这样吗？

    相爱的时候，纯粹的揉不下一粒尘埃，她爱冯伯文的时候，何尝不是这样呢，为了这个男人，维护这份来之不易的爱情，她顶了罪，做了两年的牢。等她出来，一切都变了，那份她小心翼翼地呵护的爱，早已成风，早已过期不候。

    两年前的冯伯文，信誓旦旦地说只要她这次替他顶了罪，等她出来，一定会给她最美好日子，她心一横，想不就是背个罪名，爱一个人的时候，就算是为对方死那也是义无反顾的。

    只是她没有想到，那个男人，早就变了心，早就把她当成了往事。

    她只是冯伯文的往事而已。

    多多握着她的手，将烟放在她唇边，说：“我知道你这几年过得多难，既然出来了，就要把握好自己，别再为个男人犯浑了。你还记得张静安吗？就是咱们大学时，全校最纯的那个女孩，穿着白衣白裙梳着麻花辫的，记得吗？”

    她点点头，她怎么会不记得张静安呢？那一届的学生，没有人不记得张静安的。

    多多和静安那时就是全校最受人关注的焦点，多多是因为自身的美貌，而静安，则是因为情痴，那时全校人都知道一个叫静安的女子痴狂地爱着一个叫毕苏生的男人。

    一个女子爱一个男人可以引起全校的轰动，那是何等的狂热痴恋。

 第十五章：那个叫静安的女子，原是这样的情痴。

    多多将烟头扔在了地上，对她说：“走，跟我上车，我带你去见静安。”多多拉着她的车，直奔车里，一路长驱，她甚至还没来得及说这么晚了怎么好冒昧地打扰静安。

    关于静安毕业后来的事，在她还没有入狱的时候，她还是听闻了一些的。毕苏生那个画画的美术系男孩，最终倒真的成了静安的男友，静安看起来是那么的可爱，和满脸沧桑才华横溢的毕苏生站在一起，倒是很般配。

    静安因为毕苏生，也爱上了画画，原是那么沉静的一个女子，竟然喜欢上了墨西哥另类的女画家弗里达，那个两条眉毛长长的像鸟的翅膀下面一双大眼睛的女画家。

    略懂得画的，相信都了解弗里达的故事，年轻时的弗里达是那样淘气而叛逆，她十几岁就带着男孩子躲在家里的衣橱里偷偷的欢爱，是那样的奔放而火热的女子，却在十八岁那年遭遇严重的车祸，多年都禁锢在床上。

    你会很难想象那样奔放的女子，突然一下就躺在床上，不能行走的悲凉。就像是一堆旺盛的篝火，突然逢上白露霜降大雪。

    倘若弗里达是沉静而安宁的女子，那么日子也许会不那么难过。

    静安却迷上了弗里达，虽外表静美如同静安的名字一样――宁静安好，可一旦遇上爱上，就是一把可以燎原的熊熊痴恋。

    她也曾听说，那个青年画家毕苏生果真取了静安，当时在同学聚会上大家还都调侃说别看静安是个乖巧的女生，追起男孩来，那是狂女一个，非追到手不可，到底还是抱得了毕才子的美男归。

    这样想，静安还是比她幸福的，至少毕苏生在静安穷追不舍下真娶了静安，而她呢，虽然起初是冯伯文追的她，可冯伯文最后娶的是别人。

    她仰靠在车座上，她随口问多多：“静安有孩子了吗？如果有孩子了，我们去最好给孩子买点礼物点心什么。”

    多多摇头，抬手抽出一张面纸擦了擦唇上的口红，抿着嘴说：“哪有什么孩子啊，结婚后没多久就离了，那个毕苏生竟然背着静安跟了一个大嘴巴大鼻子的四十岁老女人，真不知道这个画家是什么样的审美观，难怪画出来的画都那么得抽象！”

    男人只有眼睛，是极感官的动物。

    恋爱中的男人，用眼睛在爱，通常心是罢工的。恋爱中的女人，用心在爱，大多双眼是蒙蔽的。

    她记起曾和冯伯文一起看《胭脂扣》，那时冯伯文批判如花是一个自私的女人，如花企图用药毒死十二少以免十二少独活，冯伯文说如花真是又狠毒又<img src="/images/tihuan/y.jpg">暗的女人，爱得那么自私。

    当时她也认为如花是自私了，如果真的爱，为何不放对方一条生路。

 第十六章：爱，是放生，是一个灵魂对另一个灵魂的救赎。

    爱，是放生，是一个灵魂对另一个灵魂的救赎，而不是枷锁。

    如此想，她不过是将冯伯文救赎后放生，此后，不再同归。

    静安住的地方就在静安寺附近，其名字也就是缘自所住的地名。多多说静安和毕苏生离婚之后，毕苏生还算大度，房子都留给了静安，毕苏生去了那个大嘴巴大鼻子的女人家，那个女人是个寡妇，前两任丈夫都死了。

    多多说做男人最幸福的事情莫过于三件事――升官发财死老婆。

    那个大嘴巴大鼻子的女人，死了两任老公，倒活得也有滋有润的。也许是怕找个年纪大的男人又会被自己克死，所以大嘴巴大鼻子的女人就开始明白了，要找就找年轻的。

    到了静安的家，是一座单门独院的小庭院，多么像水墨画里的院落啊，她一下车，就想上海这么国际化的都市里竟会有这么水墨的一个宅院。

    静安穿着一件绿色香云纱的裙子，肩上披着的是一条宽大而长的红色纱巾，倒像是披肩一样随意的围在肩上，这红绿间，怕也只有静安这样与颜料为伴的气质女子才能穿的这么动人。

    有多久没见了？她想她和静安应该有两年多没见了，多多倒期间和静安在咖啡厅约了几次，她们三个女子拥抱后，促膝坐在沙发上。

    静安原先是一头长直发，现在变成了卷发散落在颈间，静安煮了三杯咖啡，三人坐在一起聊了起来，却看见了客厅里有男人的沙滩裤和人字拖，还有一些男人的气息。

    那是单身女人不会有的气息，是专属男人身上的。

    她突然又想起那个傲慢的男人车上清淡的木香。

    静安像是明白了，解释着说：“我前夫和他女朋友去日本玩了一段时间，这次回来，暂住在我这，好像他女朋友的儿子留学回来了，不方便。”静安轻轻的声音说着前夫的女朋友，言谈举止间都有毕苏生的味道和气息。

    她倒真难以理解了，多多却好像一点也差异。

    她喝着咖啡，望着面前温婉而清欢的静安，想这么美好的一个女人，他的前夫是怎么想的，这样的女人都不适合做妻子还要离婚，那什么样的女人能娶？

    谈话间，静安一下就站了起来，边快步走向厨房边说：“啊呀，我差点忘了，我还炖着排骨冬瓜汤，他是最爱喝汤了，他不喜欢和煮得太浓的汤，他喜欢清淡的口味……”

    她端着咖啡，望着静安娇小而紧张的样子，她在想，静安真的和毕苏生离婚了吗？这哪里像前妻啊。可是他们明明都离婚分开了两年啊。

    静安把汤盛好了放在一个白瓷小汤盅里，这才坐下来。

    她瞥见静安的手被热气烫得通红的。

 第十七章：静安能做到的事，她们一辈子也做不到。

    她和静安交谈，静安总是会不经意的说起前夫毕苏生，说苏生喜欢穿灰色格子的睡衣，苏生不喜欢在卧室里吃东西，苏生不喜欢晚上睡觉时把窗户关上……

    简直不敢让人相信，静安心生念念的苏生已是前夫，似乎并没有分开过。

    多多正抱怨着爱上了袁正铭实在是一件辛苦的事情，不仅要体贴周到，还要提心吊胆，总担心会有别的女人要抢走袁正铭，还说袁正铭总是在哄自己开心，承诺的事总办不到。

    她明白，多多要的不仅仅是荣华富贵，还有名分。

    女人到底是聪明的，男人在前面追揽着财富名利，而女人只要追揽住这个男人就行了，那这个男人什么不都是女人的了。

    静安在一旁说：“认错了就好了啊，愿意哄你开心那就是爱你，苏生是从来都不哄我的，哪怕我哭得再伤心，苏生也不会哄我一句的。”

    她得出结论，静安太爱苏生了，而多多不爱袁正铭。

    多多问静安那个大嘴巴大鼻子的女人是谁，叫什么名字？

    静安的脸上竟是一脸的平静，说：“是苏生现在的女朋友，叫安娜，也许这只是一个昵称，苏生在我面前是这么叫的。苏生和安娜在谈恋爱，可安娜有个刚从国外留学回来的儿子，安娜的儿子不喜欢苏生，苏生只好先搬回我这里。”

    她吃惊着，怎么可以说得这么云淡风轻的呢？

    静安笑着同她们说：“苏生还当着我的面前和安娜接吻拥抱，安娜为苏生披上大衣，两人一起相拥出门，十分的恩爱。”说这话时，像是在说别人的事情。

    聊到很晚，静安抱来了一个枕头，说晚上睡沙发。

    多多问了一句：“沙发这么窄，你怎么睡啊，为什么不睡房间啊？”

    她看着静安绿色的裙摆，多么乖巧的女子，看起来一点儿悲伤也没有。

    静安抚着枕头，轻轻答道：“苏生和安娜约会去了，晚些会回来的，那是苏生的床，即使离婚后他搬走了，我也没有睡过那张床，他不喜欢别人睡他的床，他不喜欢我身上的味道。”静安的表情和语气里，找不到一丝一毫的委屈。

    那是怎样的甘心和情愿啊！

    听着静安口口声声地念着苏生苏生，她就想，为什么她就没有办法这样卑微的去爱冯伯文呢？

    原是她，还不够伟大。

    她和多多一起离开静安的住处时，已是凌晨时分了，她看着夜空，突然觉得自己和静安说的这些话，像是上了一堂课，而这堂课里，是她和多多怎么也学不会的东西。

    快要上车离开的时候，她看见静安倚靠在窗户边向她们挥手道别，寂静的庭院里，也许只有静安一个人独自守候着。

    她突然就想哭了，她对多多说：“静安能做的事，我们这一辈子也做不到。”

 第十八章：每个人都有一个国，自己做着小国王。

    她从没有见过一个女人，这样爱着一个男人，毫无保留，毫无索取，连在一起这三个字都不要。苏生就像是静安的孩子，静安能微笑着看着深爱的苏生和另一个女人恋爱，拥抱，接吻，只要苏生喜欢，静安便是安心了。

    不由得让她想到了自己为冯伯文顶下的罪名，她曾也是那样无怨无悔的爱着冯伯文，即使在监狱里的两年，冯伯文没有来看一眼她，可她的内心还是充满了希望。她写了那么多封信，寄出去，却从未有回音。

    最痛苦的，就是同一监室的人有家人或爱人来探监的时候，她就坐在铁窗边，穿着素净的蓝白竖条囚衣，望着那些和家人见面的人，满眼都是渴盼。过年的时候，同她一个监室的七个人都有家人来看望，独独她，安静地躺在床上，不停地喝水。

    后来，她就没再把写给冯伯文的信寄出去了，她装在一个盒子里，快出狱的时候，统统都撕了，她明白，冯伯文只是她的一个美好的梦境而已。

    她还是没能像静安那样，无私地去爱一个辜负了自己的男人。

    想到走时，多多劝静安别再痴傻下去了，根本不值得，不如开展下一段恋情，既然有这份心，放在别的哪一个男人身上也都会当珍宝的。

    她没说，没说让静安戒掉对苏生的爱，戒掉中了苏生的毒。

    因为静安已爱入膏肓，无药可救。这也许，也是一种毒药，一种绝症，那是除了死也没法割断的情思。

    静安深吸了一口气，对她们说：“我会努力的，我会努力地对他冷漠，努力地忘掉他，努力地追寻一段新的恋情。”静安说的有些哽咽。

    她和多多都沉默了。

    如此痴情，多年不变，甚至明知一切成定局无法挽回，仍是这样。

    她想起些许年前在哪里看过的一段话，说：那个她深爱的男人像火车穿山洞一样穿过了她的身体，留下了一个巨大的空间，她的身体成了一个空房间，到处弥漫着那个男人的气味。

    她知道，静安走不出那个房间了，那个永远的房间。

    自从那晚见了静安后，她整个人就好像一下子顿悟了起来。原来爱，只是一个人的欢天喜地和哭天抢地。爱是一个人的事，你以为是两个人的事，你在为爱战斗，为爱戎装，为爱驰骋，对手也是你自己，到最后，你会发现原来不过是你一个人的城池，受伤的，总是冲在最前面的那个你。

    她的随身行李里，有一本漫画，风格很独特，和几米一样，配着插图漫画，旁边附上随心的文字，记得里面有一句话说：每个人都有一个国，自己做着小国王。

    她也有一个国，这个国里，住着她一个。

    她并没有想到，此后，那个无意相识的他，竟会闯入了她的国度。

 第十九章：重新开始，多需要多么大的勇气。

    她和多多住在一个公寓里，这套公寓也是多多租住的，一套两居室，装潢的十分精致典雅，想必一个月的房租也是极昂贵的。

    吃的用的都是花多多的，日子有了几天她就有些不好意思了，她开始找工作并想重新考律师证。

    重新开始，多需要多么大的勇气。

    一连几日工作的碰壁，要么是遭到了莫名其妙的暧昧骚扰，被告知要陪老板和客户做一切需要她做的事，她反问，什么事是需要做的，什么事是不需要做的。

    对方还一脸不屑地回答说要不是看在她长相颇有几分清丽的份上，像她这样有案底的是没有公司要的，整个上海有大把大把比她档案干净的求职者。

    她倒成了不干不净了。

    最后她甚至把求职的要求降到最低，但仍然是一无所获，每个公司看到了她的资料，她背负的那一段原本不属于自己的罪名，就像是一只背着巨大壳的蜗牛，她想生存都寸步难行。

    每天在外面跑了一天，回到了多多的公寓里，多多询问她工作找得怎样了，就算找不到也别急，慢慢的找，好工作总是会有的。

    又过了几天，多多看着她样子憔悴不堪，就劝她何苦坚持要做白手起家的女强人，何不趁着年轻赶紧把自己嫁了，一个外地人又没有工作想在上海立足简直是痴人说梦。

    多多穿着玫红色缎面睡衣，修长的腿，蜷在沙发上抽烟，涂着妖的指甲油，想起了什么，凑到她身边，说：“要不你去佟少的公司吧，前几天他公司有个项目合同出了点问题，原先的法务被开除了，现在正在聘法务呢，当然，想去他家公司是几千人挤独木桥，我让袁正铭打个电话和佟少说说，他俩从小一起玩大的，两个人的爷爷原先都是红军一起打过仗的，算是世交了。”

    她也耳闻，在大家口中传为佟少的男人佟卓尧，他爷爷是红军，他父亲经商有道，公司规模越来越庞大，涉猎的商业范围也更加广泛，到了他管理的时候，更是对公司人事进行了大刀阔斧的改革，一下就又扩大了公司的发展。

    倘若真的能进佟氏公司，那确实是相当美妙的职业。

    可她又想到了他淡漠孤傲的模样，简直不是佟家三少，而是威廉三世。

    她回绝了多多的好意，纵然她再需要一份工作，也不想再麻烦多多了，给多多添的事已经是够多的了。

    如果真的要去的话，那么她也要公平竞争，要让多多找袁正铭去托人，那就不是她的<img src="/images/tihuan/x.jpg">格了。

 第二十章：那么冷且漠，那么清且傲，那么，阮曼君。

    她买了一辆绿色的脚踏车，车前有一个白色的小篮子，她就骑着车去一家家公司找工作，车篮里，放着的都是她的简历和毕业证，她骑着车，穿过了一条条街，看到有公司招聘信息就进去试试，包括一些律师事务所。

    在简历里，她毫无避讳的提及了自己两年前的监狱史。

    在一家公司应聘文员，人事部的经理恰是她原先在冯伯文公司的同事崔芬盈，崔芬盈曾因为泄露公司机密而被开除，对曾是公司法务的她仍怀恨在心。崔芬盈坐在办公桌前，故意假装成看了好久才认出来是她，故作惊讶地捂着脸眨着大眼说：“哎呀，你不是阮曼君吗？好久不见了，你没在冯伯文公司上班吗？怎么跑到我们这个小地方找工作来了？”

    她轻淡地说：“我做了两年牢，刚出狱，如今工作多难找，你应是知道的。”

    崔芬盈漫不经心地用手整理着桌上的文件，理了理袖口，长长的眼睛笑着眯起来，却又带着惊讶的语气问：“不可能吧？你不是那么的懂法律吗？当年我犯了个小错，你就那么懂得法律给我安上了个泄露公司机密的罪名，让你的情郎冯伯文把我开除了。怎么你也会知法犯法呢？不会你也是泄露了什么机密吧？”

    她并不想和崔芬盈解释什么，当年崔芬盈把公司的重要客户资料泄漏给另一家企业，给公司带来了极大的损失，很多大的往来客户都流失了，冯伯文差点没气的要把崔芬盈送进局子里。是她向冯伯文说了情，这才仅仅是做出了开除这个决定。

    而崔芬盈就认为是她这个公司法务挑唆冯总开除自己的，谁叫她是冯伯文的女友呢？

    她起身，拿过自己的简历，没再说什么，转身欲走。

    “哎，你等等，我想问你，冯伯文最后没有娶你吗？”崔芬盈把“娶”这个字强调了一下。

    “不，是我没嫁给他。”她说完，大方地离开。

    她骑着脚踏车，上衣是写着一串佛经的短T恤，长及脚踝的宽松牛仔长裙。还是几年前买的旧衣，因为上面的那几句佛偈，她一下就喜欢上了，衣前是妙色王求法偈――由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。衣后是庞蕴举家修行偈――世人多重金，我爱刹那静。金多乱人心，静见真如<img src="/images/tihuan/x.jpg">。

    立秋的缘故，天没有那么的炎热了，秋日的阳光暖暖洒洒地照在身上，她骑过长长的街道，在一条步行街，她推着车，风吹着短发，发丝缠缦在面庞上，她修长洁净的手指拨开额前的头发。却看见一个家居饰品店里，摆着一个拼图，那是一只船，一只停泊在静夜里的船，两岸红灯笼高高挂着，江枫渔火。

    她将车停在旁边，弯着身子，看着橱窗里的那个大大拼图，有三千个小块才能拼起来，多么美啊，上面标价让她欣喜不是很昂贵，可再一看单价后面的单位赫然是美元，她吐了吐舌头，笑笑，推着车还几次回头看。

    也许等找到了工作，她就可以把这个拼图给买下来了，然后她要每晚都安静地去拼，等拼好了，就裱起来挂在墙上，每晚都看着这条船安睡。

 第二十一章：她多羡慕能做一个提线木偶，至少不会迷失。

    经过一个广场时，人流一下就多了起来，她看着周遭人来人往的，那么多笑脸，那么多甜蜜，却找不到一张能与自己表情相似的，寂寞的人，总是少数的。

    她坐在广场喷泉旁，忽然就没有了主张，以后的每一步，该怎么走，该怎么寻找，她觉得她就像是人海中的一个木偶，甚至连提线木偶都不算，她是一个孤单的木偶。

    她多么羡慕能做一个被提线着的木偶，至少，不会迷失。

    上海那么大，曾让她爱了燃烧了的城市，一下，就埋葬了她的心。

    不敢说是上海这座城市辜负了她，但至少，这座城市深深地让她辜负了自己。

    是她自己辜负了自己。

    坐了有多久，她都不清楚了，只是那样痴迷地看着脸上充斥着幸福的人，那些人儿的幸福总是那么便宜那么易的。

    忽然想起在船上和父母飘摇的那些年，她脚踝被系在桌角上，她安静地坐在桌子下，就看着海水飘啊飘，多像是一场梦啊，一场回不去的少年梦。

    直到起风了，有路人嚷了一句要下雨了，她才站立起来，天灰了，她推着车，安宁地慢慢走在路上，周围的人都在跑了起来，躲避将要降临的雨。

    她不想再躲避了，已经很难有什么再让她有躲避的冲动了。

    直面，直面那些欢情薄。

    她淋着秋雨，像是一只失去了壳的蜗牛，慢慢独行寻找那个壳，失去了壳，那还能是蜗牛吗？一定不是了，那将是一只奇怪的虫子。

    很巧，多多恰巧路过这条街，看见她就像是一只秋雨里的流浪猫，多多把她领回了车里，把她的绿色脚踏车放进了后备箱。

    多多拿了一条毛巾给她擦头发，多多说再也不能看她这样下去了。

    到了一家公司，多多只是说是朋友的公司需要人让她去应聘试一下。

    她看了看自己略有些湿的衣服，问多多：“我这样，行吗？”

    多多和前台工作人员打了一声招呼，对她说：“行，宝贝，肯定行的，把简历拿着，还好你用公文袋装着，不然就湿了。你进去会有秘书领你去徐经理办公室，你就说是多姑娘介绍你来的。”多多坐在公司前台的沙发上，悠闲地喝着咖啡。

    她想着如此大规模的公司，是不一定能录取她的，也就没有抱太大的希望，跟着秘书到了经理办公室，秘书敲了门请示，里面传来一个浑厚的声音说：“请进。”

    她大方的进入，见是一个正在低头批公文的男人，戴着黑框眼睛，见她进来，抬起脸对她说请坐，长着极小眯成一条缝的眼睛，下巴上留着一撮小胡子。这位徐经理并没有谈招聘及工作的事，倒是先问她喝点什么。

 第二十二章：一杯绿茶，她没改变喜欢喝绿茶的习惯。

    一杯绿茶，她没改变喜欢喝绿茶的习惯。

    徐经理谈起多多脸上浮起了很亲密的那种笑意，她亦明白，欢场中男男女女的逢场作戏，她有些不安，就觉得是多多托这样的关系来帮她找工作，她心里总有些歉意。

    如果拂袖而离，那么岂不也是辜负了多多的一番好意。

    她思忖，工作是工作，还是不要先入为主带入自己的个人情绪，于是就和徐经理又说了几句话，对方倒是问的更多的都是关于多多的事，看来是多多情场中的又一个俘虏。

    “阮曼君，从你的学历和工作经验方面都是非常地让我满意，正好我们公司最近缺法务，所以，你被录用了，恭喜你，阮小姐。”终于把话题回复到了工作上，徐经理与她握手，眯笑着又说：“对了，别忘记在多姑娘面前替我美言几句。”

    她将简历翻到一页，其中有工作中是否有奖惩经历那一栏，她如实的填写着她的罪名和两年监狱生活。

    徐经理小声说道：“这一页我会就当没有看见，你也别再说出去了，毕竟不是光彩的事，别人求职想藏着掖着都来不及，哪有你自己不打自招的。好吧，以后好好工作，我和多多是朋友，照顾也是应该的。”

    她被告知第二天就可以来上班了。

    不管怎么说，终于是可以安定下来了，她心里还是欢喜的，这都要感谢多多。

    次日清晨，她穿着白衬衣和黑色修身长裤，显得十分干练，工作中佼佼的一面一下就显了出来。

    多多是夜里很晚才回来的，早上眼睛都睁不开，还要起来开车送她上班，她哪里好意思再麻烦多多。

    正好公司离公寓并不远，她骑着脚踏车去上班，一路上，她的心都在唱歌了，终于可以重新工作重新站起来了，她对自己下了军令状，她一定要认真工作，一切都是崭新的都会重新开始的。

    用了一个上午的时间，她渐渐让自己适应工作，面对着一大堆的文件和合同，她很细心地看着，忙了一上午，中午叫的外卖，一份简餐，吃完了就继续工作。

    她倒没有和别的同事说太多话，仅仅是礼貌<img src="/images/tihuan/x.jpg">的交流，她一心都在工作上，过于的珍惜这一次来之不易的工作机会。

    没有想到，很快就愿望破灭了。

    下午公司里的员工都一下子提起了神，都说“大BOSS”要来突然抽查工作了，每个人都整理着衣装办公桌，生怕出纰漏。

    她依旧是埋头工作，直到那个让全体员工都紧张的“大BOSS”出现在她面前时，她一下就怔住了，脑子里就想，孽缘，果真是孽缘。

    当时她还正看一个新到的业务合同，全然不觉周围气氛的变化，只听到一个似曾熟悉的声音淡漠地说：“她就是新来的法务吗？”

    她抬起头，竟第三次遇到了姓佟的，而他，竟是总公司董事长。

    徐经理正在一旁直点头，夸奖着她：“她是法律系高材生，论文也多次获奖，我看她还挺有能力的，责任心挺强，这一上午忙到现在，适应能力也很强。”

    眼看着徐经理自顾的说着自己招来新人的好，倒一点也没有察觉到佟卓尧脸色的变化，越来越<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳。

 第二十三章：再一次遇见这个倨傲而冷漠的男人。

    他抬手拿过她桌上的合同翻看了几秒，低沉的声音说：“这么重要的公司合同，你就交给这样一个人？她有资格当法务吗？把她的简历拿来给我。”他的眼光扫了她一眼，脸上布满了愠怒，一股盛凌志气。

    她站在桌边，左手握着右手平放在身前，手指指甲掐入了手心，切肤之痛，她对自己说要忍受。如果起初知道这家公司是他的，那么她是绝对不会来这里上班的，想起他在那次宴会上傲慢地递给她信用卡的样子，他把她当成什么女人了。

    徐经理吓得额头上冒了一层冷汗，并不了解这其中的缘由，也没有想到董事长会突然到分公司来对一个新来员工询问详情。徐经理将她的简历递给了他，站在一旁汗不停地冒。

    他看了简历，翻到其中一页，重重地将简历掷到桌上，指着被涂改的那一项说：“徐经理，据我了解，她好像是有犯罪前科的。公司是怎么规定的，《律师法》是怎么规定的！你去人事部领工资马上走人！”

    徐经理一下子脸就死灰了，赶紧就解释说：“佟少，我真不知道，是我疏忽大意了，再给我一次机会，我真的很需要这份工作。”

    他极冷漠地对身旁助理说：“叫保安来，把他带走。”

    几名保安很快就上来了，问佟少有什么吩咐，他仅是一个眼神瞟了一下，那几名保安马上就上来拖拽徐经理。

    她从桌后走了出来，拿起了包，正色地望着他说：“这件事和徐经理没有关系，是我有意隐瞒我的犯罪前科，我自己走人，你别为难他了。”

    他看着她倔强而骄傲的面庞，还为另一个男人求情，看到她目光里对徐经理的关切，他突然相当不悦，勃然大怒，呵斥着几名保安说：“马上让他消失在公司！”

    徐经理被拉走了。

    他竟有些得意，带着挑衅的目光看着她脸气得通红。

    她掐着自己，直视着他，说：“我是犯过错，但是不代表我会错一辈子，请你，不要总是一副高高在上看人的样子，你根本都不知道你的一句话，决定了别人一家子的生活！不要把你的优越感强加成别人的痛苦！”

    他一把拉过身后的转椅，坐下，却觉察到自己也是穿着白色衬衣和黑色西裤，打量她的穿着，倒看起来很舒服，他笑了一声，说：“请你弄清楚，是你害了他，如果不是你出现在这里，那么走的就不是他。我不管你坐牢是为了谁顶罪，总之，我的公司是不会留有前科的人。”说完邪魅一笑，压低了嗓音说：“或许，你应该再找多姑娘带你去相亲，那会更适合你。”

 第二十四章：他们都死了，再也无法自抑，哭了出来

    她看着他的一双黑眸，俊挺而清傲的面庞，像极了金城武，她不想多说，收拾自己属于自己的东西，只想马上离开这家公司，不想再听到他任何一句话。

    正欲走，他一双手臂钳住了她的胳膊，他冷冰冰地说：“想就这么走？你还没有让我查看你手上的东西，鉴于你的前科，我不得不防止你带走了我公司的机密。你很爱钱的，是不是？”

    她试图甩开他的手臂，他停顿了一下，见她脸上满是对抗，他松开了手。

    她将自己的包和文件包打开一股脑地倾倒在了桌上，索<img src="/images/tihuan/x.jpg">还把衣服口袋翻开来，他看了几秒，说：“好，阮小姐，你可以走了，祝你好运。”

    以最快的速度装好了自己的物品，逃似的离开了这家公司。推着脚踏车，她想着他说的那些话，对她满是不屑，他有什么资格看不起她，一遍一遍地重复说她是个有犯罪前科的人，她想着这些时日受到的委屈，眼泪没志气地往下落。

    走到了那家家居装饰店，看到了那个精致的船拼图，她又驻足在橱窗边，看了许久，多想回到年幼的时候，虽在船上漂泊，但至少她不孤单。虽然那时她的世界就是桌底，可她还有爸爸和妈妈，如今，她的世界又在哪里？

    越想越孤单，越想越悲伤。

    店里面的店员走了出来，热情地询问她如果喜欢可以进店里来看看。

    她慌忙擦掉眼泪，摇摇头道谢，推着车离开。

    边走边抽泣着，她以为自己是坚强的，既然当初敢承担，就应该会想到之后要面临的，为何被一个冷傲的男人羞辱了她竟无法承受到这个地步。

    在一个十字路口，看见一个手握着气球站在路口张着嘴大哭的小女孩，扎着小辫子，多像她小时候，她上前问小女孩怎么了，小女孩说找不到妈妈了。她想到自己也多像一个无家可归的孩子啊，她给小女孩擦着眼泪，还买了一个冰激凌递到小女孩的手上。

    她将脚踏车停在一旁，蹲下来，牵着孩子的小手，直到孩子的妈妈寻来，将孩子交与她妈妈，这才推着车走。

    而她，是永远也等不到家人了，他们都死了，她的脑子里冒出了这样的一句，他们都死了，就再也无法自抑，悲伤地哭出来，冯伯文呢，冯伯文还不如死了。如果死了，还有个念想，可背弃了她，那就是连想念都不能再有了。

    从此天涯是陌路。

    她并没有看到，在街对面，一辆黑色宾利缓缓地跟随着她，他很好奇这个拜金假情假意的女人被赶出公司后会去哪里，是去夜总会当陪侍小姐呢，还是去婚介所，或者去找前男友冯伯文去索要一笔。

    他车上还放着她的那一双高跟鞋，他拿去找公司旗下的一个国际女鞋专品店修复，本是想有机会送还她的，却因为豪门相亲会上遇见了她，对她最初的印象一下子变了味。

 第二十五章：原来，她至终都是在孤身奋战。

    她推着脚踏车，人群中，阳光洒落在肩上，她有一种迷途的茫然，难道错了一次，重新开始就这么难吗？而那个让她为之付出的男人呢，此刻又在哪里享受甜蜜呢？

    原来，她至终都是在孤身奋战。走在人群中，她不由得加快了步子，生怕会和人群走散，会突然一下世界静止，所有人都不在，独独留她停在原地悲望。

    他的车仍穿越一条条街，紧紧跟随着她，他说不清为什么会对这样的一个女人产生了莫名的好奇心，如果说在冯伯文的婚礼上那是一次偶遇，听她说了一个动人而老套的故事。那么在相亲豪宅里，她将他递于的银行卡丢入了红酒杯中，眼神决绝而冷冽。

    好像他从未会这样跟随一个女人，一直，都是身边追随着各类女人。

    他好像很喜欢她做自己的对手，她看起来有很多面，狼狈的一面，精致的一面，乖巧的一面，决绝的一面，都是她。他还看到她趴在橱窗前恋恋不舍地看着那个帆船拼图的模样，还有她边走边哭还一脸的坚强。

    在一个路口等红绿灯，他的车停了下来，他探过头看她转弯的身影，瘦瘦的高高的，短发被风吹起，她的愈合速度真是快，他甚至都看到她侧脸嘴角上浮起的上扬微笑。

    他注意地看了一下，见她盯着麦当劳餐厅靠窗户的一个桌子，原来是一个小孩子在全家的簇拥下过生日，小孩头上戴着一顶小帽子，面前有生日蛋糕，有麦当劳。一家人围坐在桌边，唱着生日快乐歌，孩子的妈妈和爸爸各自在孩子的脸颊上亲吻了一下。

    这个女人很喜欢偷窥吗？他想着，这时身后的车按起了喇叭，他继续把车开到离她近的地方跟着她。

    她看着孩子吹了蜡烛，默默地对孩子说也是对自己说：生日快乐。

    如果不是看到这个孩子过生日，她还想不起自己也是今天生日，原本是可以有理由让自己开心地过一个生日的，可是她今天被开除了，那么，这个生日还有什么必要过呢。

    她微笑着看见麦当劳一旁的橱窗上张贴着招聘公告，宅急送需要送外卖的员工，工资面议。她想，总比没有工作要好，不如，她去应聘试试，送外卖虽然辛苦点，可也是份脚踏实地的工作。

    想到他低沉的嗓音说：或许，你应该再找多姑娘带你去相亲，那会更适合你。

    她偏要靠自己，没有男人，她照样可以养活自己，尽管从公司法务到送外卖确实是跨度大极了，可她想想，自己还能从事法律相关的事吗？他说的虽然无情，但也是事实，根据《律师法》，她是再也不能从事法律相关的工作了。

    为了冯伯文，她成了一个罪人，这个罪，她将要背负罪责一生。

 第二十六章：他愿意花半天的时间去揣摩她是怎样的一个女人。

    他将车停在麦当劳对面的路边，靠在车上，静气地看她进了麦当劳，车内放着舒缓的轻音乐，关掉了手机，他愿意花半天的时间去揣摩她是怎样的一个女人。

    没多久，她抱着一个装外卖的箱子春光满面的走出来了，身上穿的是一身麦当劳送外卖的红色工作服，头上戴着一个红色的小头盔，走到麦当劳店门口的一个小电动车旁，将箱子固定到电动车上，手上拿着一张单子在细看。

    他透过车窗看见她骑上了电动车然后朝愚园路骑去，他跟着在后面，看着她骑在非机动车道上，虽然隔着一条马路，却仍能看见她鲜明的红色装备。

    这个女人是不是缺钱缺的厉害，竟然跑去送外卖？他以为她会迫不及待的去相亲去下一家公司行骗，他好去拆穿去让她下不了台，可是，她竟然去麦当劳送外卖。

    看起来她似乎是第一次骑电动车，行驶在路上歪歪扭扭的，像是喝醉了酒，他跟随着她，目光是边看前方边聚集在她身上，突然他眉头一拧，只见她撞到了路边的绿化带，倒在了地上，看样子是跌得不轻。

    他的心竟提了起来，他正想打开车门下车去扶起她，又想到自己在公司里“大义凛然”的样子，他想如果自己出现在她面前，她肯定会生气的。

    毕竟如果不是他，她现在正在公司里上班，也不至于要寻找一份送外卖的工作。

    他坐回了车里担心地看着，这时她身边多了一个男人，看起来二十四五岁的样子，骑着摩托车，在她身边停下，扶起了她，她好像很感激，道了谢又马上打开电动车后的外卖箱查看，生怕里面的外卖摔烂了。

    见她长吁一口气的样子，外卖应该没有摔烂，他的心也跟着吁了一口气。

    他忽然又笑了，这同自己又有何关系，倒自己也弄得一惊一乍的，他想自己也许是太久太久没有去了解一个女人了，所以才这么的容易被一个女人牵动心绪。

    她骑上了车，又继续前行，并没有察觉到身后紧跟着的车辆，她这是第一次骑电动车，扶起她的那个人也看出来她是第一次骑电动车了，不然不会这么生疏。她在心里暗骂自己是个笨蛋，连电动车都不会骑，刚在人事部还一口保证自己电动车骑的技术一流，没办法，她太需要一份工作了。

    在一个红绿灯路口，他的车和她的电动车都在一条水平线上等红灯，他清晰地看见了她左手手肘关节处磕破了皮，伤口在往外冒着血，她倒一副浑然不知的样子。

    难道不痛吗？这简直就是个神经大条的女人，爬起来也不知道检查一下自己伤到了没，他心里隐隐地想。

    她心情似乎很好，轻唱着歌，想着等赚了钱要去把那个拼图给买回来，管它是人民币还是美元，劳动最快乐。

    她不经意的一个扭头张望，他忙转过了脸，等车通行时，他戴了一副宽大的墨镜，拿起车上的一顶亚麻色的报童帽，歪戴在头上，撕开一个薄荷口香糖放在口中，他要跟着她，当然，不能被她发现。

 第二十七章：但此刻他多想还她一个公道。

    车减慢着速度远远地跟着她，直到看到她将外卖送进了一栋房子里，他下车，趁她不在，大步走到电动车旁，压低了帽檐，将她电动车摔变形了的手刹矫正复原。见她红色的头盔挂在电动车上，他用手指轻轻地在头盔上弹了一下，微笑地说了三个字：小红帽。”

    他在她回来之前，回到了车里，镇定地看着她出来，戴上头盔，回麦当劳店里。

    看来她真的是要做一名送外卖的人员了，他一想，送外卖又有几个是女孩子，她怎么就有这个胆量的，万一遇上危险她怎么办，那么单薄无缚鸡之力的样子，太容易成为盘中餐了。

    也许他错看她了，错以为她是爱慕虚荣贪图荣华的女人，跟着她的这几个小时，他看到的是一个单纯简单的女孩。

    倘若真如她所言，她是为了冯伯文顶罪才被吊销了律师证走投无路，那么冯伯文此时高枕无忧新婚燕尔简直是太不男人了，让一个女人在前面顶着，算什么男人。

    他想替她要一个公道了。

    她原本不该是过这样艰难的生活的。

    虽然平日在公司里对下属对员工最多的一句话就是：商人是只有利益的，商场是没有公道的可言的。

    但此刻他多想还她一个公道。

    他悄悄护送着她回到了店里，车拐向了另一条路，此时冯伯文是不会在公司里的，应该是在那栋新婚别墅里。

    开门的是冯家的家佣，十七八岁的一个丫头，叫阿春的，素日也见过他，恭敬地对他说：“佟先生，您好，我们家先生和太太在楼上，您请坐，我帮您去叫。”

    “不必。”他一贯的说话方式，随即上楼。

    阿春忙紧跟在他身后说：“佟先生，您先坐，好歹也让我先去通知一声啊。”

    他眉一锁，冷冽的眼神看了阿春一眼，说：“冯伯文怪罪下来我自有解释，你下去吧。”

    阿春无奈地摇摇头下楼，心想这两位都是不能得罪的主，又念及平日里若佟少在这个地方，自己做错了什么事，冯家有人责备下来，佟少总会简洁地帮着说句话。

    看佟少不愠而威的样子，是有急事才找来，阿春没再作声，下楼去做自己的事。

    他刚上了楼梯，就听到卧室内传来的打情骂俏，还有空气里弥漫着煲的鲜汤香味，他在客厅沙发后面的垃圾箱里，看见一张撕成两半的照片。他弯腰将两个半边照片捡起来拼凑在一起，看到照片上的一个女人正幸福地吹着生日蜡烛，不是别人，正是在麦当劳送外卖的她。

    他将照片放入了口袋里，坐在沙发上，低沉地说了一句：“冯伯文，雅兴不错啊。”

    卧室里的声音立刻戛然而止，冯伯文很快就反应过来，哈哈大笑了两声，穿着一件睡袍就走了出来，递上一根雪茄给他，说：“佟少来了怎么也不提前说一声，我好准备准备，阿春，泡茶。”

    阿春端着差忙不迭地上楼，端茶杯的手都有些轻微的战栗。

    众所周知，冯伯文不管是对待公司的员工还是家里的家佣，都是笑里藏刀，绵里藏针，商人的毒辣和利益至上摆的清清楚楚。

    冯伯文对他笑脸相迎转而对阿春就是脸一<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉，细眼含着凶光正欲发作，无非又是斥责一些类似于“平时是怎么教你的，来了客人要马上来告诉我！”这样的话，只语气就能发狠的让这些佣人提心吊胆了。

    “和阿春无关，是我让她别通报的。”他抢在冯伯文发话之前，淡淡地说，吸了一口雪茄，靠在沙发上，等待冯伯文的后话。

 第二十八章：阮曼君，你，跟我去一个地方。

    冯伯文赔笑，端起茶杯，喝了一口茶，说：“佟少，我还要感谢你，上次我婚礼上，你替我解决了一个棘手的麻烦，今天我请你出去找点乐子，怎样？”

    这时房间里传来冯伯文新婚妻子雅琪的声音，说道：“伯文，是佟少来了吗？你可不能让佟少走了，上次去打麻将他教顾太太，害我输了钱，我要他陪我搓一圈麻将才行。”说着雅琪挽着松散的长发走了出来。

    同是一个商业圈子里的人，父辈之间都熟识，冯伯文和雅琪的婚姻看似锦上添花，也不过是商业联姻，如此的想，这场婚姻不过是一场无形的买卖交易。

    他的脸色倒没有因为雅琪的一句玩笑而有何改变，他站起身，对冯伯文说：“冯伯文，我们去车里谈谈。”说完起身径直下楼。

    冯伯文伸手抚摸了一下雅琪的脸，说：“亲爱的，我很快就回来，等我一下。”

    两个男人坐到了车里，冯伯文却不知自己终究什么地方惹恼了佟少，素知佟少的脾气，与佟少在商场上虽有竞争，却无过节，究竟发生什么事怎么就让佟少这么不悦。

    “佟少，现在就我们两个人了，有什么话，你就直说，大家一起打交道两年了，你还是第一次对我这样的不满，是不是我公司里的下属做错了什么，冲撞了你，那你就看在我的薄面上......”冯伯文话还没有说完，就被拎起了衣领。

    “看你的薄面？冯伯文，你有什么资格叫我看你的薄面，你有脸吗？”他提起冯伯文的衣领，低沉的语气像是从喉咙深处发出来的警告。

    他不知怎么了，本来是想克制住自己好好找冯伯文谈一下的，却怎么看冯伯文都觉得很不舒服，他向来看不惯这种没担当没责任心的男人，利用女人去为自己顶包坐牢，现在又置那个女人不顾。

    他看到冯伯文额上紧张得冒出了细细的汗珠，狭小的汽车空间里，两个男人的对峙，让气氛凝固了起来，冯伯文讨好着说：“佟少，这是做什么呢，若有得罪的话，好好说，动手就伤和气了。”

    这时雅琪走了过来，他松开了手，给了冯伯文一记冷然的目光。

    他对冯伯文说了一句：“我之所以不揍你，是因为我只对男人动手。”

    言外之意，冯伯文不算是男人。

    他下车，见雅琪站在一旁紧张的脸色上对他仍在微笑喊了一声佟少。

    “把你的丈夫，扶回家吧，我想此刻他应该抽筋了。”他说完，转身进了自己的车。

    他要去找这个叫阮曼君的女人，他要带她去一个地方。

 第二十九章：你是怎么知道今天是我生日的。

    当他再一次出现在她的面前时，她正抱着外卖箱吃力的往店外走，撞到了他身上，她的目光被箱子挡着的，只是忙不迭地道歉，并没有看他一眼。

    她忽然感觉外卖箱一轻，然后脱离了自己的手臂，他将外卖箱放在电动车上，还没有等她反应过来，就拉住她的手，说了三个字：“跟我走！”

    这熟悉的声音，她听出来了，是他，佟卓尧，他简直就是她甩不掉的劫难，她试图摆脱他的手，但是被他有力地握住掌控着，不容她抗拒地将她拉进了车里。

    她坐到车里，身上还穿着送外卖的红色工作服，她扶了扶正头上的头盔，又急又恼地说：“我还要工作，你有事就说。”

    “阮曼君，请系好安全带，我带你去一个地方。”他含着微微的笑意，手指在她头盔上勾弹了一下。

    她双手抱着头盔望着他，他竟然会笑，她原以为他这样倨傲的男人是不会有笑容的，他笑的时候，眼睛十分的迷人，她看了两秒，才注意到他的车在加速行驶。

    她的脑子里在飞快转动，是在哪里得罪了他吗？怎么又被他追上门了，车速用得着开这么快吗，当飞机开吗？他瞬间的一个飘移，吓得她大叫了一声，身子都紧紧地贴着车座上，他倒是极平静，她咽了咽口水，努力让自己镇定，再次闻到了车内的木香。

    她心想，阮曼君啊阮曼君，你怎么就没胆子跳车呢，也不懂他究竟要带她去什么地方。还有一份外卖没有送出去，看来这份工作是又要泡汤了。

    “你这是要带我去哪里啊？我还有工作要做，我可不想一天被两个公司炒鱿鱼！”她看着他丝毫没有减速停车的意思，真有些抓狂了。

    他目光向左边的街道上寻觅着什么，没有看她，只是抛出了两个字：“安静。”

    车靠着路边停了下来，他先下车，还很绅士的为她开了车门，这倒让她有了受宠若惊的感觉，他不像一个商人，更像一个军人，高大的身材加上倨傲的面庞，多像美剧里的军人。

    她不再多说，乖乖地跟着他，然后进了一家私人诊所，她害怕了，联想到近日报纸上关于非法组织贩卖人体脏器的报道，她觉得后背都凉了起来，瑟缩着往诊所门口退。

    他一把拉过了她，见她惶恐的样子，不禁心生爱怜，想这个时而蛮横的女人不会害怕医生吧。他帮她摘掉了头盔，下意识地整理了一下她的发丝，这个细微亲昵的动作，连他自己都惊讶。

    “医生，她骑电动车跌伤了，需要消毒包扎一下。”他抬起她的手臂，将伤口露给医生看。

    她这才看到自己手肘部的伤口，一定是摔倒时受的伤，她忙得不停都没有注意到伤口，跌破了一块皮，伤口周围的血都凝结成了痂。

    消毒包扎好，他付了钱，带着她走出诊所，上车，她的手肘被纱布包扎活动不了，他帮她系上安全带，然后说：“生日快乐。”

    她迅速回头，睁大了眼睛，问：“你是怎么知道我今天我生日的？”

 第三十章：修复如新的是高跟鞋，感情却早已破灭。

    他从口袋里拿出那张在冯伯文家里捡到的照片，递到她面前，她接过一看，那是两年前她生日那天，冯伯文给她的一个惊喜，照片里的自己，幸福的像个小公主，穿着粉色的连衣裙，戴着生日皇冠，在烛光的映衬下，满脸都是甜蜜。

    好像那一幕又重现在面前了，冯伯文的深情款款，那样一段浪漫美好的恋情，最终却是以冯伯文的背弃而收稍。

    “照片上的拍摄日期就是三年前的今日，所以，今天是你的生日。”他说着伸手从车后座上拿过一个鞋盒，打开来放在她腿上说：“这双鞋你遗忘在我车上了，已经修理好了，相信还可以穿。”

    她笑笑，将照片撕碎，破碎的照片放在了鞋盒里，然后打开车门扔进了垃圾桶，坐回他身边，说：“谢谢你帮我修鞋，只是我想我该和过去告别了。好了，开车送我回去吧，我还有外卖要送，我需要这份工作。”

    他点头，能看得出来她努力在隐忍着悲伤，她没有哭也没有流泪，脸上一直都挂着微笑，他试探着问了一句：“如果难过，你可以哭。”

    她笑了，摇摇头对他说：“不，今天是我生日，我不能哭，要开开心心的去工作。”

    “离开那儿，别送外卖了，跟我回公司吧。”他说。

    她看着窗外，天很蓝，偶尔会有飞鸟一闪即过，她平静地说：“我很喜欢送外卖的工作，不需要太多的脑力劳动，只要从一个地点到另一个地点即可，不会让我找不到方向。”

    他带着她来到了一栋别墅前，他停车，说：“看到了吗，这是冯伯文和他新婚妻子的家，如果你愿意，我可以带你进去拜访一下，我觉得你有必要感受一下冯伯文的幸福生活。”

    她偏过头，闭上眼睛，眼泪几乎要落下来，如此近距离地看着冯伯文新的爱巢，记起两年前，冯伯文带着她来过这里看房子，当时房子还没有建好，还是一个工地，冯伯文还规划着要给她建一个后花园，让她每天下午在自己的后花园里悠闲地喝下午茶。

    房子建好了，住进去的却不是她，相信也会有个后花园，会是另一个女人坐在里面喝下午茶。

    这一切，于她无关了。

    “带我来这里做什么，想看我伤心是吗？我麻木了，不疼了，我忘了。”她假装淡漠地说。

    “你错了，我不是为了让你伤心才带你来这儿的，我是想让你醒醒，你不能这样碌碌无为下去，你甘心送一辈子外卖吗？你曾经是多么的优秀，你难道就想看着他们过上流的生活，而你，就这样活下去吗？”他第一次，话说得这么长这么多。

    “我不想我不想！可是，我回不到过去了，就像那双鞋那张照片，即使可以修补可以粘合，但是我的过去再也无法重新开始了，我已经是黑色了，我再也做不了律师了，我没有未来了。”她悲望地说，她丝毫看不见未来的希望了。

 第三十一章：开宾利送外卖，最昂贵的外卖餐。

    夜幕渐渐降临，别墅里亮起了灯光，很清晰地看见二楼两个相拥的身影映衬在窗帘上，她想到了那样一句被说烂了的话――你走你的阳关道，我过我的独木桥。

    死生有命，富贵在天。

    也许，她阮曼君就是躲不掉这一场劫难的，最后伤痕累累，失去工作，黑锅她背了，哪怕是背一辈子，她认了，她只想静静地过自己的生活，即使是送外卖的，她也做一个快乐的外卖员。

    至少生活简单，安定，不会再重遇两年前的自己。

    她靠在车上，轻轻地说：“送我回店里，好吗？”

    到了店门口，原属于她骑的电动车已不见了踪影，她慌忙进了店里，他没有离去，坐在车里等她，他有信心她不久后就会出来。

    十分钟之后她走了出来，她失落地站在门口，他下车，走到她身边，略弯身子，问她：“被开除了吗？”

    似乎她被开除了他才会高兴似的，她没好气地说：“没被开除，但是我要跑着送外卖了，或者自己打车，我不在岗位时我的车被另一个同事骑去用了。也不知道是哪个家伙，报上了我的工作号，点名要我送外卖，还给了高额的消费。”她说着举起手中拎着的两份麦香鱼餐。

    “那你怎么办呢？”他装出关切的表情问。

    她彷徨地望了望周围，这时正值下班高峰期，打车也很难打到了，何况她今天工作的钱可能都不够打车的钱，她说：“我再想想办法吧，送到凯欣豪园，不行我就跑着去。”

    他打开车门，给她使了一个眼色，说：“上车，我送你。”

    “你开宾利车送我去送外卖？”她瞪大了眼睛，开几百万的豪车去送外卖，简直是最昂贵的外卖了，既然有免费的车坐，何必要跑呢，她想想，就上了车。

    车内放着爵士音乐，他沉默着，袋子里的香味散发了开来，她这才想起自己一天了都没有吃饭，肚子已开始要反抗了。

    到了凯欣豪园，她道谢，感谢他送了她一程，她站在原地，目送他车渐渐驶出视线，她甜甜地一笑，其实他还是个蛮好的人嘛，至少，他没有之前那样高高在上的那么讨厌了。

    身上似乎都沾染上了他车内的木香，如多多所说的佟少，有时会开奥拓，有时会开名车，总之，他的心思旁人是很难莫测的。

    她按记下的送餐地址，寻找叫餐的那户，还真想问问为什么偏偏指名道姓要叫她送餐，她心里忽地一沉，不会是冯伯文故意刁难我吧？可冯伯文不是住在这里的啊，都到了地点也不能不去啊，她乘坐着电梯，盘算着如果是遇到色.魔之类的，将怎样进行还击。

 第三十二章：原来他们一样的喜爱漫画。

    她按响了门铃，站在门口看着周围的环境，这是一栋高级住宅楼，住在这里的非富即贵，相信对她这样一个无名小卒一没钱二没色的人不会有歹意的。

    门开了，他站在门口，颀长的身高让她一下子就惊喜了起来，她笑了，将外卖递到他手里，说：“原来是你啊，你逗我玩啊，把我送到这里就是为了让我给你送外卖，兜了这么一大圈子，你不觉得麻烦吗？”

    “不麻烦，我觉得很有意思。你一定肚子饿了，进来吧。”他彬彬有礼地迎她进门。

    “不麻烦，很有意思。你一定肚子饿了，进来吧。”他彬彬有礼地迎她进门。

    她犹豫了几秒，拎着外卖，进了他的家。

    这是一个一看就是个男人的世界，布局和装修都是简单的色调，几乎看不到一点女人的物品，沙发是素白，上面放了几本漫画书。

    她拿起漫画书，不禁笑了，很难想象外表这么冷傲的男人也会看漫画，她随手翻开几页，上面还有一些用铅笔描摹的一些人物，画得倒是很生动，他坐在一旁，忙收起另外的几本漫画书。

    他将两份麦香鱼餐从袋子里拿出来，放在餐桌上摆好，还给她倒了一杯刚热好的牛奶，他拿过她手中的漫画书，说：“不是肚子饿了吗，去吃东西去。”

    她央告着说：“再让我看一点啊，这本漫画你在哪里买的啊，我也很喜欢漫画啊，我怎么没有在书店里看到这么好看的漫画，又有趣又蕴含人生哲理。”

    她是极爱漫画的，从小就喜欢看漫画和童话，这么多年来，即使是长大了，可是依然还是喜欢看那些简单的漫画下面的人生，比如几米的漫画啊，她是本本都有珍藏。而在他家看到的这几本漫画，是和几米的风格不同的，画面更生动，配上的文字与漫画相得益彰，自成风格。

    他将漫画整理好放在杂志架上，从冰箱里拿了一瓶白兰地，坐在她对面，他此时穿的是一身亚麻色的休闲装，白色纯棉的布拖，看上去真是居家好男人。

    “你真的觉得那本漫画好看吗？你觉得如果放在书店里卖，能卖的掉吗？”他倒了一杯酒放在自己面前，将热牛奶推给了她。

    她是真的饿了，对面他的问题只是猛点头，看着面前的汉堡肚子就闹腾了，她拿了汉堡就吃，喝了一口热牛奶，胃里顿时舒服很多，他在一旁瞪大眼看他贪婪的吃相直摇头，并告诉她不能空腹喝牛奶，等肚子填饱了再喝。她就想他今天怎么突然这么的嗦。

    “空腹不能喝烈<img src="/images/tihuan/x.jpg">酒，你难道不知道吗？”她嘴里还咬着汉堡，指着他的酒杯嚷着。

 第三十三章：你有汉堡好看吗？酒后发生不该发生的故事。

    她很快的速度就扫掉了自己的那一个汉堡，然后睁大了眼睛望着他面前的汉堡，一天没有吃东西送外卖，她几乎是饥肠辘辘了，此刻的她虽然还有些矜持，但是肚子已经好不矜持地在安静的房间里发出声音。

    他将汉堡推给她，自己仍倒着酒，说：“你吃吧，今天是你的生日，可不能饿着肚子过生日，你自己去冰箱里拿吃的，我喝酒，不许打扰不许吵我。”他说完明眸明灭间，又凑近她脸边，邪魅地说：“还有，不许盯着我看。”

    “我没有看你，我看到是汉堡，你有汉堡好看吗？”她拿过汉堡送到嘴里，心想怎么会有这么自恋的男人，在她饥饿的时候，再好看的男人也是没有汉堡好看的。

    居然说我没有汉堡好看？他举着酒杯，见她正大快朵颐地将汉堡往嘴里送，怎么会有这么能吃的女人啊，想到她在那次豪门相亲宴会上醉酒睡在桌子下，他不禁动了想逗逗她的念头。

    不过两个汉堡一杯牛奶显然解决不了她的温饱问题，她又打开了冰箱，抱了一包吃的回到桌子旁边，坐下来说：“你冰箱里怎么有这么多零食啊，你很爱吃零食吗？”

    他骄傲地摇摇头说：“我从不吃零食。”

    不吃零食居然买这么多零食放冰箱里，她翻看其中好多都是进口的食品，上面标价都是英镑，算了算一堆零食就足够她送外卖一个月的工资了，她心里暗暗想真是**。

    “你真的觉得那些漫画好看吗？你说说你的评价，说的不准确，那就要罚酒一杯。”他握着酒杯，酒杯在手心里转着。

    “我真的觉得好看，也很为这个漫画家惋惜，这么好的作品都被埋没了，很可惜，不过也不错啊，我们俩不都喜欢吗？相信是金子总是会发光的，就像我啊，我现在虽然是个普通的送外卖的，但是只要我肯努力，我以后还是会有机遇的。”她说到激动处，竟自己拿起了酒杯倒酒喝。

    她说完又想到自己话语里的那一句我们俩，倒觉得羞涩了起来，加上酒精的作用，脸一阵阵地红。

    他不过是想看她醉酒的样子，没想到她居然主动喝起酒来，而且看起来酒量还真不错。

    “酒量不错。”他翻开了一本漫画，细细的看，不知不觉地嘴角浮起了笑容。

    她摸不清他了，刚才还<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉着脸喝酒不许人打扰，反倒一提起漫画来竟会笑，她觉得他这样的男人能笑实在是太容易了。

    PS：感谢大家的支持，佟少会越来越精彩，更新会加快的，明日起就多更，因为前几日是忙着另一本文的完结，谢谢大家支持，会继续努力。

 第三十四章：把“佟先生”念得像“疼先生”。

    曼君记起好像在哪一本书上看到过这样一句话：喜欢漫画的人，是渴望快乐却骄傲寂寞着的小玩偶，像孤单地捏着橡皮泥的孩子，塑造出来的世界总是既欢喜又薄凉的。看着他高隆的眉骨下，明眸动人，这会是一个骄傲而寂寞的小玩偶吗，他认真翻看漫画的样子和公司里一呼百应的佟少佟先生一点也不一样。

    听说眉骨高隆的男子会很有桃花运，他这样冷清清的男人，会无端招惹桃花吗？

    她吃饱了也喝足了当然也看够了，站起身，心想这么晚没有回去多多会担心的，准备感激他的晚餐时，却见他正醉眼望着她。他一定是醉了，酒量还不如她，她将餐桌上收拾干净，走到他身旁，想将他手边的几本漫画书整理一下时，她的手刚碰到了漫画书，他的手掌就握住了她的手。

    温暖的手掌覆住了她的手，她站着倒不敢动了，忙想抽回自己的手，他却稍稍一用力，就将她拉入了怀中。

    他此刻就觉得她是十分可爱的，因为她说漫画好看，这么久以来只有她认可了这几本漫画书，他微笑着端详着她的面庞，不是非常漂亮但也是清秀精致，额间还有几粒褐色的晒斑，她有着月牙形的眼睛，在他怀里坐着，大气也不敢出一声，这让他非常满意。

    她吞吞吐吐着说：“佟先生，你......你醉了。”

    他将食指贴在她唇上，说：“如果我醉了，那后果不堪设想，所以，你最好别动。”

    曼君这是感觉自己心里也泛着燥热，酒精在发挥作用了，她推辞着说：“佟先生，很晚了，我该回去了，我朋友会担心我的。”

    他却将她的手紧紧地握住，说：“你叫我什么，怎么听着好像是‘疼先生’，怎么，很疼先生我吗？”

    她的普通话不是非常的标准，念“佟”字时，发音近似是“疼”，倒被他占了便宜说是“疼先生”。

    “那我该叫你什么啊，我发音就是这样改不过来了。”她说着头微微开始晕眩，脚跟也发软，早知道这样就不喝酒了，没了力气支撑。

    他脸贴到了她耳朵边，说：“叫我卓尧。”他身上的温度传了过来，还有他身上那淡淡的木香和雪茄香混合着的味道，她摇头，他手掌贴在她头脑上，凉薄的嘴唇凑了过来。

    她头脑还是清醒的，手背挡在了嘴唇上，他的唇落在了她的手背上，她机灵地站起身，酒也醒了一点了，说：“抱歉，我先回去了，谢谢你的晚餐，改日我请你。”

    “我送你。”他手抚着额头，揉着太阳穴，摇晃着站起身，步伐却不稳。

    “酒后不可以开车佟先生。”她又念得像“疼先生”了，忙改口说：“不，是卓尧，不，也不对。”

 第三十五章：卓尧，早安以后，她仍是送外卖的。

    他拧眉，伸手捏着她的鼻尖说：“你这个女人怎么这么麻烦，还敢跟我顶嘴。”

    她像是一只小猫一样躲闪着，摸着鼻尖说：“我罪都顶了，难道还不会顶嘴吗？”

    他突然像是生气了，一把抓过她像是抓一只小东西一样丢在了沙发床上，然后搬过一把象牙白的椅子坐在她对面，说：“以后，你不可以不要再提你为姓冯那小子顶什么的事，我不喜欢听，明白吗，如果你真喜欢顶，那你就和我顶嘴吧，总比顶罪好。”

    曼君见他一脸正色，黑眸一眨也不眨，她手在他面前挥了几下，说：“你生气了？不会吧，这么小气。你炒我鱿鱼我都没有生你气，还陪你喝酒，陪你看漫画，陪你吃东西，如果不是我你多孤单。”

    “谁说我孤单，我是享受安静。我公司里那么多员工，我会孤单吗？”他执拗着说，想怎么能被她看穿心事。

    她从沙发上坐起来，说：“我发现你喝醉了话特别多，也对，谁叫你平时说话过于简练，原来物极必反。”

    他没再言语，脸色<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳，说：“我去洗澡，如果你要走的话，自己走吧，桌上的皮夹有现金，拿去叫计程车。”说完看也不看她一眼就进了浴室。

    她站在一旁，不知道自己那句话说错了，也许，是她揭开了他倨傲的面具，她摸摸自己的衣服口袋，仅有几块钱，这么晚了，叫计程车回去是肯定不够的了，但她是绝对不能拿他的钱的，或者，叫多多开车来接自己，也不行，都这么晚了。

    突然浴室传来了一声闷响，她忙跑过去，敲浴室的门喊道：“卓尧，你怎么了，你没事吧，你喝醉了就不要一个人洗澡。”

    门唰的被打开，他满是水珠的一只手臂伸了出来，揽过她的腰，迅速将她拉进了浴室，他用脚勾上了门关上。

    “既然喝醉了不能一个人洗澡，不如你陪我洗。”他身上的水都沾濡在了她衣服上，双手握住了她细细的腰。

    浴室里都是水雾，他发丝上滴着水珠，棱角分明的脸，古铜色的上半身，肌肉有力而不过于夸张，她没有敢再往下看，忙用手遮住了眼睛，说：“卓尧，对不起，你慢慢洗，我出去。”

    他的手臂没有丝毫松开的意思，他轻轻地拉开她遮在眼前的手，说：“我围了浴巾的，逗你的，傻妞，看把你吓的，回去吧。”

    她羞涩着脸正欲离开，他却低低地在她耳畔上亲吻了一下，他揽着她的腰的手抚摸着她的脸，说：“谢谢你，好久没有这么开心了，知道吗？”

 第三十六章：他温柔起来的样子还是挺像一只小羊羔的。

    他说他好久都没有这么开心，他向她道谢，这叫她倒无所适从了，他温柔起来的样子还是挺像一只小羊羔的，她点点头，试图逃窜他的手掌心，她想如果再不走的话，她也许会迷失自己。

    慌乱中，她的腿碰到了他的膝盖上，他微皱眉，似乎被触碰到了疼痛，她低头看见了他膝盖上的伤口正汩汩往外冒着鲜血，她瞧着伤口，眼睛里闪出了自己都没有在意到的紧张，她说：“怎么受伤了呢？”

    “是你踢的。”他无辜地望着她，一副受伤后的委屈和可怜状。

    想到之前听到浴室里发出咚的一声闷响，她想肯定是他醉意深了摔倒了，地面上还倒落着洗发水，她故意取笑他说：“明明是自己摔倒了，还说是我踢的，本来我还想给你包扎一下的，看来是免了，我走了。”

    “不，别走。我只是觉得承认摔倒会很没面子。”他只好答道。

    原来醉了的男人都会展现出孩子气，她拉着他的胳膊牵着他走出了浴室，又问他药箱在哪里，她取来药箱要帮他消毒包扎。

    她却忘记自己全身几乎都是湿的了，衣服贴在身上，姣好的曲线忽隐忽现，他只是围着一个浴巾坐在沙发上，看着她蹲在他腿边轻轻地给他上药。

    他的腿稍稍往后缩了一下，她说：“弄疼你了吗？”

    “你给我擦的是什么药水啊？”他吃惊地问，虽然强忍着，但是却感到了火辣辣的刺疼。

    她拿着刚用棉棒沾出药水的药瓶看，上面写了五个字：高浓度盐水。

    他接过药瓶一看，靠在沙发上手抚着额头，他说：“你没听说过往伤口上撒盐这句话吗，你居然用高浓度盐水给我消毒。”

    “啊，我可能是醉了，我本是想找生理盐水的。”她又赶紧在药箱里翻找。

    他自己抱起了药箱，找了一瓶碘酒，递给她，说：“用碘酒会效果好一点，还有，小时候我受了伤，我妈在给我上药之前，都会在伤口上轻轻吹几下，那样就不疼了。”

    曼君看他又摆出了一副倨傲的样子，于是把碘酒放到他手上说：“你自己弄吧，我该回去了。”

    “可是我自己又不能弯腰对着膝盖吹气。”他睁大着眼睛望着她。

    “你好烦啊，你可以把膝盖抬起来啊，我又不是你妈妈。”她说着就准备走，却察觉到自己衣服湿了紧贴在身上。

    他拦腰就抱起了她，往浴室里走，也不顾腿上的伤口，然后就把她丢进了放满了水的浴缸里，关上了浴室的门，说：“你这样出去肯定会被外面的男人饿狼一般盯着的，洗澡换身干净的衣服。”

    又听到他在门口小声念着说：“竟然敢说我烦，她一定是醉了。”

 第三十七章：一条墨绿色绣着茉莉花的裙子。

    她不清楚自己怎么就会跟着这个男人进了家，还喝酒最后被丢进了浴缸里泡着，好像他身上就有一种看不见的引力在吸引她，莫非，是因为他的那句生日快乐。

    好像前三次遇见他，他都是倨傲而冷漠的样子，他爷爷是红军是军区的老首长，他父亲是身价显赫的商人，他是名副其实的**，高高在上的样子也是可以理解的。只是他好像就是她的煞星一样，每次他出现都要和她做对。

    曼君躺在浴缸里，观察着浴室里的每一样的物件，居然在浴缸旁看到了一只黄色的玩具小鸭子，她拿在手里，捏了几下，发出了嘎嘎的声音，她摇摇头笑了。他冷峻的外表下，其实是有纯真和简单一面的。

    既然是这样，为何要戴着一副骄傲的面具呢。或许，他也有他的故事。好像每个人，都会选择一副面具，选择面具上的表情，或卑微或孤傲，她想自己，是戴上怎样的面具呢，欢喜的面具？对遇到的人微笑感恩，谁能懂得背后的孤单？

    仿佛越长大越孤单，好久没有开心过了，也好久没有过生日了，距离上一次过生日，就是冯伯文给她过的那个生日，是最美好也是最残忍的记忆。

    卓尧，佟卓尧，多好听的名字，轻轻地念着，好像所有的女人念这个名字都会一下子变得一往情深深几许。难怪多多说每一个女人都爱他，想必他身边不乏美女献宠。

    忽然浴室门被拉开了，她吓得赶紧连脑袋都缩进了水中，蜷缩在浴缸里。

    “洗好把衣服换上。”他说着就关上了门。

    她确定他离开后，这才小心地从水里探出了脑袋，见一条墨绿色的裙子搭在挂钩上，原来他这里有女人穿的衣服，想必是经常带女人回来小住了，不过见怪不怪，这样的男人怎么会缺女人。

    极美的一条裙子，墨绿的缎，上满手工绣着朵朵白色的小茉莉花，细致到茉莉花里的花瓣都栩栩如生，她抚摸着这条裙子，这条裙子的主人一定是一个很优雅且精致的女人，一定是他邂逅带回来的某位佳人。

    如果是一般的关系，又怎么会把裙子遗落在这里呢，至少和他住在一起过，虽然这套房子里已经没有看出任何女人的痕迹了，但他依然保留着这条裙子，可见，他仍是念念不忘的。

    她换上裙子，竟出奇的合身，就像是她的裙子一样，量身定做的一般。她对着镜子看看自己，果然是人靠衣装马靠鞍，穿上这条裙子，她觉得自己一下子就清澈明媚了起来，绿得那么惊艳。

 第三十八章：怎么会和那样倨傲的男人情难自控了呢。

    她走出来的那一刻，他正好刚从房间里出来，手里拿着几张碟，撞见了她，她头发还湿着，穿着绿裙子就像是出水芙蓉，清秀雅丽的脸，光洁修长的腿，他望着她好像看到了另一个人。

    那个人，曾是他梦里呼唤了千百遍的女人，是他辜负的了女人，是他永远都无法原谅自己的过去，为什么，面前的女人，穿上了这条裙子，看起来那么的像那个人。

    他微醉的目光投向她，他走到她身边，给了她一个深深的拥抱，她惊得一动也没有动，只听到他喃喃地说了句：“你回来了啊。”

    她有些莫名奇妙，她不过是在浴室里洗了个澡出来，他将她从头到脚又看了一遍，脸上都是惊诧的表情，他帅气的五官配合着这表情显得十分生动而迷人。

    曼君想自己一定是醉了，不然怎么今晚就总觉得他迷人呢。

    明明是讨厌他的，难道就被他一句生日快乐两个汉堡就收买了吗，想想叫他卓尧和佟先生都是不恰当的，那不如就和多多一样，叫他佟少。

    “佟少，怎么了，穿着合适吗？”她其实意思是穿别人的裙子适合吗，别回头惹裙子的主人不高兴。

    “叫我卓尧。”他声音嘶哑而温柔，更加拥进了她。

    他身上好闻的木香让她迷醉了，是谁说迷恋上一个人的味道后就会产生爱慕了。

    她好久好久没有感受这样一个温暖的拥抱了，她挣扎了几下，他没有丝毫松开的意思，他低喃着说：“别走，留在我身边陪陪我，我好想你。”

    他将头埋在了她的颈间，温柔地吻了起来，细细碎碎的吻，十分轻柔，像是羽毛拂过了她的颈间，她像被一团柔情包裹了起来，闭上双眼，在温柔的攻势下，她已经无力了。

    当他的唇贴了过来，淡淡的雪茄香，双唇触碰了几下，她任由他的汲取了，身体里的究竟在这时燃烧了起来，连耳朵都灼烫了。

    他拦腰将她抱起的时候，双唇都没有分开过，他结实的胸膛贴着她的身子，她的身体柔软而火热，在墨绿裙子的映衬下，她多像那个女人。

    两双拖鞋歪歪地落在地上，浴巾也丢在了地上，他隔着衣服亲她每一寸肌肤，都被这份盎然的春意融化了。

    她的手机这时却响了起来，她有了丝清醒，想起身去接电话，他不许她离开，摁掉了电话，关机，然后又靠近了来，继续他的温柔。

    后面就顺其自然地发生了，直到两个人都累了，昏昏沉沉地睡去了。

 第三十九章：不过是绿裙子让他想念起另一个人而已。

    醒来的时候，曼君的头还有些痛，发现自己身上一件衣服都没穿竟躺在他怀里睡着，她甚至还抱着他的一只胳膊在怀里，那样的肌肤相亲。

    她想起了昨晚的那一幕，立即坐起身子，薄薄的空调被盖在身上，她四处找自己身上的衣服，除了一件绿裙子皱巴巴地落在床尾，她心里慌乱，又告诉自己一定要冷静。

    他正祥和地熟睡着，她凑近了距离看他的脸，非常挺拔英俊的面孔，确实很迷人，结实的肌理纹路让她惊叹怎么会有这么完美的男人，好像挑剔不出一丝瑕疵。当然，他最坏的就是他琢磨不定的脾气了。

    好起来，风和日丽，坏起来，狂风暴雨。

    他的嘴唇看起来像是精心雕刻上去的，老天真是不公平，好像某类人就是随意的创造出来，而他这样的就是一笔一划雕琢出来的，五官那么立体，看起来一点也不像一张商人的脸。

    她竟看得有些痴迷了，原来她也会犯花痴，想到昨夜的那一段缠绵悱恻，她绯红了脸，尤其是看到那条凌乱的绿裙子，更觉得忒莎情多。

    穿上裙子，拉了拉裙子上的褶皱，她看到墙面上挂着的时钟，已经是早上八点了，她还要赶着去送外卖，她刚想下床，他却一个翻身，手臂又搭在了她的身上。

    为了不惊醒他以免尴尬，她小心翼翼地想搬开他的手臂，却惊动了他，他为睁开眼，看到了坐在床边衣发不整的她，他顿时一脸惊讶，那表情就好像是在问：你怎么会这个样子出现在我的床上。

    “昨晚只不过是两个醉酒加失意的两个人一次错误罢了，对不起，你不记得了最好。”曼君抢先说，下床胡乱套上拖鞋，连刷牙洗脸都不顾了，在浴室里收拾换下来的湿衣服，那是送外卖的工作服，上班是要穿的。

    “很抱歉，昨晚你穿着这条裙子，很像我一个朋友，所以我真的不是故意冒犯你的。”他说得有些无辜，却又怕她会恼会大哭。

    原来昨晚那些事她都不过是另一女人的替代品，他自始至终的温柔都是把她当作别的女人，也许，就是这条裙子的主人罢了，她不过是自作多情做了一场梦，在梦里做了一个缠绵的替身。

    他还解释说不是故意冒犯她的，这句话就让她羞得无地自容了，他怎么可以这样羞辱她，难道她就是那样的没有尊严不知羞耻吗，她想好啊既然你当作我是轻薄的女人，那么我何不故作轻松满不在乎呢。

    于是她耸了耸肩，微笑着说：“没事啊，其实我也是喝醉了，把你当成我前男友了而已，一.夜.情嘛，大家都是成年人，你以为我玩不起啊，小意思啦。不和你嗦了，我要去上班了。”

 第四十章：这样的霸道算不算是他吃醋了。

    她说着抓起还是**的工作服就要走，他一把拉住了她，他想想就觉得不舒服，她居然这么轻松地说她只是把他当作了前男友吃干抹净就想走，这样岂不是他被占了便宜，他哪点会像冯伯文那小子。

    “你站住，我允许你走了吗？”他腰部只是简单地围着浴巾，上半身古铜色的肌肉都显露了出来，眉头拧了起来，好像自从遇见这个女人他就习惯了拧眉。

    她本来就很强忍了，也够伪装了，装得满不在乎潇洒的样子就好像她玩一夜情也是老手了，不过男女之间，谁在乎谁在意那谁就是吃亏了，他把她当成了另一个女人还极尽了温柔，她一想到这点就好生气，心里装得满满的都是委屈和无地自容。

    “你还想怎样？还想我在装一次你的梦中情人吗？”她回头目光直视着他的眼睛，她的眼神里都是愤怒和凄怆。

    她觉得如果不愤怒点，她会悲伤得落泪的。

    倘若有怒火，尚能平息一点想要哭得冲动。

    她总是能外表上看起来非常的坚强和不屈，好像能担当所有，没遇到的一个男人，总是会因为她坚强而容易对她残忍，但她的内心是极脆弱的，既敏感又孤单。

    好像遭到了莫大的奚落，他亦是脾气不浅的人，见她对他一点也没有情意，他倒觉被她玩弄了一般，他索<img src="/images/tihuan/x.jpg">就<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉着脸，命令的口吻说：“把裙子脱下来！”

    她点点头，脱就脱，谁爱穿这裙子似的，她咬咬牙进了房间关上门，换上了还是**的工作服，冰冷的湿衣服紧紧地贴在了身上，她将裙子交与他手上，举起手当着他的面重重地抽了自己一巴掌，然后几乎是落荒而逃出了他家。

    卓尧握着裙子，想到她狠狠抽自己脸决绝的样子，他茫然了，难道又是自己错了，他也道歉了，她却要说那样的话让他难堪，还将他与冯伯文那小子相提并论，实在让他动怒。

    想到她穿着刚从浴缸里捞起来的湿衣服走出去，这初秋的早晨还是透着一丝寒气，她穿着湿衣服吹风的话是肯定会感冒的，他自责自己有些过分了，他为何还念念不忘这条裙子的主人，对方都早弃他而去了，他却仍沉迷不醒。

    阮曼君实在是太像那个人了，他喝醉了酒把她看错成当年深爱过的女人了，那个让他爱又让他记恨的女人，他想起当年火灾现场里的那一个情景，他气得捏紧了手掌心里的裙子。

    她狼狈地走在路上，周围有上班上学的人从她身边擦肩而过，都观望着她，都以为她不是刚投河自尽不成爬起来就是精神病，大清早的全身湿衣服紧贴在身上，像一只落水狗一样不堪。

    一阵凉风吹过，她经不住打了一个喷嚏，好像不久前还是炎热的天，立秋之后，一下子就凉透了起来，她瑟缩着身子抱着自己，又冷又寂寥。

 第四十一章：光阴太漫长了，长得都不像是属于自己的了。

    走在街道上，她一下就感觉这光<img src="/images/tihuan/y.jpg">太漫长了，长得都不像是属于自己的了。以前幸福的时候，总觉得光<img src="/images/tihuan/y.jpg">太短，年华易逝，好像每天的日子都是快乐而快速的度过。

    秋日的晨光照射在身上，就像一盏朦朦胧胧的薄光笼罩着，浅浅的雾气在渐渐的散去，她漫无目的地走着，手机还是关机的状态，这让她记起昨夜是他在情到浓时关掉她的手机，不对，不是情到浓时，有情吗？

    她想是没有的，一丁点也没有的。

    并不知晓她到底像哪一个女人，仅仅一条裙子就能勾起他那么多对一个女人的怀念，那样的深情和缠绵，那一夜的温存都是托付给另一个女人的，她居然沉醉其中，她想也许自己是真的醉了。

    否则怎么会那么轻易地就坠入了温柔乡，她甚至怀疑他在情关爆发的那一刻，低喃呼唤的，隐约是另一个女人的名字，她想不起来是什么样的名字，但是只记得，他呜咽着那个名字的时候，十分的轻柔，像是在低低的哭泣。

    一定有很多的故事，单从他保留着那条裙子，就能看出，他是多么的在意，临走的时候，他还强令她脱下那条裙子，既然那么宝贝，为何又让她洗澡时患上。

    也许他就是为了让我穿上裙子做一次替身吧，曼君这样想，更觉的苦涩心中无味了。

    她并不是一个随意轻薄的女人，她也并非像自己说的那样玩得起一夜之情，但是她不希望他看出她是动了情，看出她是在意他的，就当是一场桃色情事吧，不过是孤男寡女在一个醉酒的夜晚发生的理所应当的事。

    路上的行人频频地投来了目光，有关切的，也有嘲讽的，是啊，一个女人全身穿着湿衣服走在路上，回头率肯定会不低。她听到一个背着叮当猫书包的六七岁小女孩童稚的声音问妈妈：“妈妈，那个阿姨怎么全身都是水，她失恋了吗？”

    “你猜呢，也许是阿姨去游泳了呢。”

    “不，妈妈，那个阿姨看起来是失去了男朋友才会那副样子的。”小女孩倔强地说。

    连那么小的孩子都看出来她是失恋了的样子，她不敢想象自己的模样看起来是怎样的悲悯，但是她听到这么说，她很想哭，又冷又凄凉的境地，被他呵斥脱下裙子的一刻，她失去了所有的尊严。她像是一只被遗弃了的小动物，连心里都打湿成一片片的，怎么捂也捂不干。

    阮曼君，你怎么会这样不坚强呢？你怎么装不出很洒脱的样子说不爱就不爱呢，她做到一个木质的长椅旁，看着对面的一家豆浆店正热卖着豆浆，幸福的人们排着队卖豆浆做早餐，幸福其实不过就这么简单，为什么她如此艰难。

 第四十二章：将吸管轻轻放在唇上，她微笑了。

    一位老人坐到了她身边，花白的头发，穿着白色宽松的针织衫，戴着一串象牙白珍珠项链，虽然上了年纪但看起来却十分的优雅，老人关切地问她：“孩子，天还挺凉的，你怎么全身湿了，这样会感冒的，来，喝杯热豆浆暖暖身子。”

    曼君感激地看着面前慈祥的老人，她想到了奶奶在世的时候，奶奶每天早上用开水瓶去豆腐坊里买一瓶的豆浆倒给她喝，那种温情一汩汩地从记忆里涌动了出来，是记忆里熟悉的关切和温暖。她道声谢接过豆浆，捧上手上，将吸管轻轻放在唇上，她微笑了。

    那是怎样生出来的微笑呢，是可以赶走原本要下落的眼泪的微笑。

    “孩子，等你到了我这个年纪啊，你就会明白了，自己疼自己会更来的容易，因为太多的时间里，我们都是一个人啊。”老奶奶说这句话的时候，苍老的眼神望着阳光照下来的地方，样子十分的安详。

    因为太多的时间里我们都是一个人，所以我们要自己疼爱自己。

    “我已经是一个人了，我父母都相继去世了，还有一个外婆尚还健在，我却没脸回去见她了，我来上海打拼的时候，我对外婆说，我会回家给她盖一所宽敞的大房子，我想等我做到了，我再回去。”曼君喝着豆浆，细细地说，好像和这个陌生的老人有着片刻熟识之后的亲切。

    外婆住的是简陋的小屋，也是曼君在世上唯一的至亲了。

    “回去看看外婆吧，年纪大的人，其实也不会在意住多大的房子了，总是想多和自己的孩子们多说说话。我就是从外地来上海看儿子一家的，刚送孙子上学，我年纪都这么大了，图什么呢，还是图孩子们好啊。”老人说着，眼睛有了些湿润。

    她握了握老人的手，感谢老人给她上了这一课，也感谢这一杯在她寒冷的时候送来的热豆浆。她决意不管如何，她都要对自己好，如果没有疼自己，那么自己疼自己，做珍惜自己的女子。她要好好工作，早日回去看外婆，挣钱回去给外婆盖一所大房子。

    她奔跑在路上，沿着一条条的街道，她瘦瘦的身子好像有了无限的能量，每天都是崭新的一天，要忘记不开心的，自己做自己的爱人。

    在哪里看到过一句话：做清淡欢颜的女子，写高贵的情书给自己。

    如果你不爱我，那么我将学会自己爱自己。

    我会比你更爱我，我会做得更好。

    她一口气跑回了多多的公寓，这个时间，多多如果在家的话应该还没有起床，她要换一身干净衣服，把送外卖的工作服烘干，她要继续工作，努力生活得更好才对。

 第四十三章：记得带麦乐鸡和巨无霸给我吃！

    多多穿着睡衣揉着眼睛从床上爬起来，倒了一杯水喝问她：“昨晚你跑哪去了啊，你在上海也没有什么亲朋好友，你一夜不回来我真担心，打电话给你，你居然按掉了关系，我都担心死了，直到凌晨四点才睡着。”

    曼君忙解释说：“我重新找了一份工作，昨晚工作忙，所以就没有回来。”她觉得欺骗多多实在是不厚道，可是怎么也不能把和姓佟的之间发生的事告诉多多啊。

    多多还半闭着眼睛，嘟哝着说：“怎么好好换工作了，什么工作啊忙得一夜都不回来，你不会去做侍应女郎了吧。”

    “不会，怎么会呢，我去了一家全球连锁的外企，好好干的话工资两千多还有五险一金呢。”她可真不好意思告诉多多她是去麦当劳送外卖了。

    多多微微睁开眼睛看了她一眼，睡意一下就惊跑了一大半，多多手指着她的衣服说：“你去麦当劳当服务员了吗？你怎么不在佟少的公司好好上班啊，你知不知道在佟少的公司上班是多少钱一个月啊？你发烧了吧你。带你去相亲你愣是一个也看不中，这回你索<img src="/images/tihuan/x.jpg">去做服务员，你有没有想过如果冯伯文那小子看到你这副样子会怎么想啊。”多多急了眼。

    她站在沙发后面，面对多多的好意，她无言以对。

    “还有啊，你怎么全身都湿的啊，你不能这样对自己，我待会给秦总打电话，我带你去见秦总，昨天秦总还在我面前问起你呢，你就学学我，少吃点苦。”多多从茶几上拿起一包烟抽上。

    “多多，我不去，我觉得送外卖挺好的，冯伯文和我没有关系了，我过我自己的生活，我只想凭劳动挣钱。我去换件衣服，我还要上班。”她说完就进了房间，她懂多多的一片好心，多多是在用自己的生活方式想让她能少受点苦过上等的日子。

    她放不下，好像内心里还有着期盼，倘若真像多多这样无牵无挂视金钱第一爱情第二，那她也就不会这么的牵绊了。

    她将工作服换下，洗净然后烘干，这时已经是上午了，她该去送外卖了，不知道经理会不会生气，她有些忐忑不安，对这份工作很在意。

    多多看着她穿着工作服出门，多多又跟了出来，朝她喊了一句：“曼君，晚上要回来，记得带麦乐鸡和巨无霸给我吃！”

    她笑着点点头，多多这么说，那就是不生她的气了。

    到了店里，送外卖的电动车又归于她了，奇怪的是经理非但没有责备她迟到，还没有等她解释就替她找好了理由。

    戴着黑框眼睛短发干练的吴经理眯眼笑着说：“阮曼君，我知道你迟到一定是因为路上堵车对不对，没事没事，不急，以后来不及事先给我打个电话就行了。”

 第四十四章：相信总有一个人是那样让你值得。

    迟到并没有被扣工资，这让曼君觉得吴经理真是一个体贴下属的好领导，她充满了工作的力量，要好好为这份平凡的工作效力，她喝了一杯白开水之后，就拿着订单要去送外卖。

    吴经理满脸堆积着笑容拉着她的胳膊就说：“从今天起你就不要送外卖了，你就负责做我的助理，每天就跟着我后面就可以了。昨天是我眼笨，不知道你是佟少的女朋友，我儿子就在佟家的子公司上班，以后还需要多多关照。”

    她听完这话，戴上头盔，拿起桌上的电动车钥匙，说：“吴经理，我不能胜任您的助理一职，而且，我和那个姓佟的没有任何关系，我怎么会是他女朋友呢，他又凶又闷又蛮横，给我当伙夫我都不要！”

    “年轻人嘛，吵吵闹闹很正常，何况佟少那样的成功男士，有些脾气那就叫男人味，他嘱咐我了，说你们闹了点小别扭，你是来体验生活的，吩咐我好好照顾你。”吴经理说着还特意给她冲泡了一杯咖啡。

    她没等吴经理说完就离开了办公室，她讨厌他这样当面一套背后一套，明明一早上的时候还冷漠无情，怎么一眨眼功夫又对外称道这些话，她不想再看到他出现在自己的生活中。

    继续送外卖，她骑着电动车在大街小巷里穿梭，她脸上都是满足的笑容，秋日的阳光洒在身上，温暖而明媚动人。她想工资拿到了第一件事是要给多多买一样礼物，第二件事就是要给外婆买一件羽绒服寄去。舅舅因为她入狱的事已和她断绝了关系，嫌她不争气丢脸，她想一定要重新生活让外婆放心。

    有时路过一家小小的小吃铺，她就将电动车停下，买一小块糕点吃，非常甜的桂花糕，送外卖也挺好的，可以去很多的地方，遇到不认识的路，可以主动问陌生的路人。遇到热情为她指路的人，她感激的点头道谢。

    要试着去爱人，爱这个世界，不管这么世界曾给她怎样的不公平和灰暗，但她仍旧相信总有一个人是让她值得去爱的。

    骑着电动车，在大上海的各条街道上来回，原来上海是这么的大这么的繁华，曾经在上海生活的那些年却很多地方都没有去。秋风飒飒，街道两旁的梧桐树叶渐渐在凋落，却一点也不惹人惆怅，秋天去了，春天就要来了。

    她的短发牵绊在脸庞上，在风中错综飞扬，她连眼睛都在笑。

    她有一双爱笑的眼睛，微眯起来的时候，特别的温顺。

    她在心里默默念道：我叫阮曼君，我是一个爱生活的人，我要凭自己的劳动在上海立足。

 第四十五章：天那么高大，海那么宽阔，思念那么长绵。

    在曼君工作的这家麦当劳店对面的大厦，四楼落地窗旁立着一个穿白色西装的男人，他不是别人，他就是佟卓尧，他端着一杯绿茶细细地品，看着楼下的她将电动车停在一旁，似乎有无限的精力也不觉得累。

    “季东，我不是让你吩咐了那个什么经理不要让她送外卖吗，怎么她还在往外跑。”他想这个笨蛋女人，压根都不怎么会骑电动车就敢在上海的路上跑，她胆子还真够大的。

    季东是佟卓尧的私人助理，主管他生活上的一切事务，也是他非常信任的一个下属，季东回答道：“佟少，我了解清楚了，是阮小姐她自己坚持要做送外卖一职的，看来她不同于一般的女孩，很有骨气。”

    多年跟随在佟卓尧的身边，季东能察觉到他对这个女孩子的用心，季东就对她淡淡地称赞一番。

    果然他听了季东的话，嘴角上浮起了一丝浅笑。

    他喝一口茶，满口清香，昨夜和她缠绵的吻，他努力想回忆当时自己是真的错把她当作那个人，还是他意识里是觉察到是她的。真的是因为她穿上绿裙子很像那个女人所以他才动了情吗？

    似乎她的嘴里就是绿茶的味道，她一定是有经常喝绿茶的习惯，他喝着绿茶，回味那个绿茶香吻。

    她和别的女人确实是不一样，如果是别的女人，一夜之后，必然会想方设法联系他然后提出各种的要求，至少会要一个爱马仕的包包，胃口大的就妄想要成为他的固定女友。但是她没有，她好像真的就当玩玩了他而已，她依旧在过她的平静日子，快乐地送外卖。

    居然有女人这么不把他放在心上，一点也不把他当回事，他反而觉得寂寞了。在一旁打斯洛克的袁正铭握着球杆对他说：“佟少，你怎么了你，约我来玩斯洛克，你怎么也不陪我打两杆，窗外有什么美景把你吸引成这样。”

    “窗外有珍宝。”他笑着说，拿过季东手中的球杆，完了几球，拍了拍腹部说：“正铭，你饿不饿啊，我有些饿了。”

    “附近有家法国餐厅，法国菜做的特别好，我们去吃，季东也一起去。”袁正铭放下球杆说。

    他走到落地窗旁，指着麦当劳店说：“不，今晚不吃法国菜，我就吃这个。我请你们俩一起吃，怎么样？季东，打电话叫外卖，让那个经理安排一下，你明白我的意思吧？”

    季东略略点头，直接拨打电话。

    袁正铭睁大了眼睛，疑惑地说：“佟少，你别告诉我你今晚就让我陪你吃麦当劳，你也太不大方了吧。”

 第四十六章：我这么讨厌你，又怎么会爱你呢。

    曼君将外卖餐放进电动车后的外卖箱去，要过马路，送餐到对面的一幢大厦，她喜欢这样近距离的送餐，不用跑太远。横穿过马路的时候，一辆疾驰而过的车簌地从她身旁驶过，她隐约听到一个远远的声音，是一个男人的声音在叫她“小心。”她向四处张望，并没有看到什么人。

    他站在落地窗旁，被刚才的惊险的一幕惊到了，他脱口而出的二字“小心”让袁正铭会意地笑了，他那么担心一个送外卖的女人，还是第一次见到他这么的不淡定。

    黄昏的薄光落在他颀长的身姿上，金色的木质地板在余晖下显得非常的明耀，他看见她在黄昏中伸手抚过额前的一缕乱发，她将电动车停在大厦的楼下，她头上戴着的红色头盔那般可爱。

    这时大厦里的保安走了出来，想必是不许她将车停在楼下，像这样高档的楼层怎么能容许她这样停放一个电动车呢，那些车位都是车主买的。他见她和保安在谈说着什么，保安随意地推了电动车一下，她用身子支撑着电动车，手紧紧地扶着外卖箱。

    她单薄的样子，在那个红色的大外卖箱旁，从楼上往下看，她是那么的渺小而无力。

    他打了一个响指，季东很快走到他身边，问：“佟少有什么吩咐。”

    他朝窗外楼下使使眼色，不需要多说，季东领悟，点头说：“我马上去办好。”

    袁正铭一身白色西装白色皮鞋，坐在了球桌上，望着他就调侃着说：“怎么，佟少，今天你不大对劲啊，我倒想知道是什么样的女人，连你的亲信季东都亲自为之效劳了。”

    他颔首骄傲地说：“我喜欢的女人，会差吗？”

    再看楼下，季东已经下楼，将保安拉过一旁说着，很快就将她的电动车停在了其中一个停车位上，季东做完这一切就直接离开，她也跟随之后开始上楼。

    他忙整理了一下西装，又清了清嗓子，对着镜子端详了自己几眼，这倒让袁正铭大跌眼镜了，好久都没看见他这么的紧张都在意形象了。

    季东先进来的，朝他点头，做了一个“OK”的手势，站在了他身后。

    敲门声传来，他故作镇定地问：“哪位？”

    “您好，麦当劳送餐。”她站在门口，回答道，又觉得里面的声音是那么的熟悉。

    门开了，他为了掩饰自己的尴尬急忙说：“这么巧，我正好约了朋友在这家俱乐部玩斯洛克，肚子饿了就顺便叫餐。”

    她没好气地将外卖餐放在球桌上，一句多话也不愿和他说，很简单地说：“谢谢，一共一百零八块钱。”

    他于是很无赖地说：“我没有带现金，刷卡行吗？或者你那么爱我，不如你请我吃吧。”

    她被他这张厚脸皮彻底击败，她将外卖餐重新拎回手里，说：“没钱就别吃！真好笑，我这么讨厌你，又怎么会爱你！”

 第四十七章：醉翁之意原不在酒。

    袁正铭是看明白了，醉翁之意不在酒。

    佟少他根本的意图不是这份外卖，而是送外卖的人啊，袁正铭细打量面前一脸倔色的女孩，看起来模样也不过是标志，也不算是多么的绝色佳人，怎么冷清傲慢的佟少竟对她产生了强大的兴趣呢。好像在哪里见过这个女孩子，袁正铭却记不起来是在哪里见的。

    曼君拎着外卖餐转身就要走，早知道是被他耍就不来了，他这个人真是自以为有钱就动用私人关系拿她开唰，一点也不好玩，她真的生气了，害得她在楼下还被那个臭萝卜似的保安推了一下。

    “站住！”他又是命令的语气说。

    她偏就头也不回就往外走，再也不想看到这个奇怪的家伙了，以为自己是司令是将军吗，总是一副命令人的口吻。

    “阮曼君，难道你忘记昨天晚上吗？难道你不对我负责吗，就这样的不管我吗？连份麦当劳都不舍得请我吃！”他开口竟说了这样的话，既然她倔强头也不回，那么他也要给点颜色给她看看，他耍起了小脾气，戳破了让她心虚的洞。

    她忙几步就跑了回来，站在他面前，她欲言又止，将外卖塞到他怀里，赌气着说：“你这个人怎么这么可恶，算了算了，我请你吃，你吃吧，撑不死你！”

    他嬉皮笑脸着说：“如果我撑死了，那你疼哪个先生呢？”

    “凭我疼谁也不会疼你这个佟先生！”她仍念音成“疼先生”，随即白眼鄙夷了他一番。

    袁正铭从钱夹里拿出现金递给她，又对卓尧说：“原来你们认识啊，怎么疼来疼去绕糊涂我了。佟少你也是的，这么大人了怎么能骗吃骗喝呢，要给钱的。”

    他们俩几乎是同时脱口而出说：“我不认识他（她）！”

    “季东，花了多少钱，报给她听听。”他话锋一转，问向了季东。

    季东答道：“佟少，刚才花了二十八万人民币。”

    “听到没，我花了二十八万，叫你请我吃一顿麦当劳你还不乐意，那你还我二十八万。”他洋洋得意地说。

    她真想握拳揍扁面前这个自大而倨傲的男人，她觉得他是不是疯了，什么二十八万，她可笑地说：“你不是白日做梦吧，什么二十八万啊，我欠你钱吗，真是笑掉人大牙。”

    “是吗？你去窗户那往下看。”他指着落地窗，让她过去看。

    “看就看，我怕你啊，你这个疯男人！”她不屑地说，爽快地走到落地窗旁朝下看。

    他则得意的点头，一副志在必得的样子。

    袁正铭都看得呆愣了，往日里的佟卓尧那是众女人怎么甜言蜜语怎么娇嗔嗲语都置之不理的，现在被一个送外卖的骂作是疯男人，他居然还笑得出来。

 第四十八章：佟少居然也有今天，被个小丫头片子给撂了。

    曼君走近落地窗旁，向下望去，却只看见了自己的电动车停靠在那里，她扭头问他：“什么也没有啊，不过是我的电动车在那里，什么二十八万啊，我没工夫得理你。”

    阳光洒在她的脸上，她微微愠怒的面颊上浮上了浅浅的金色，显得那样俏丽动人，他用眼角的余光悄悄地凝视着，她倔强的嘴角上总有一股不服输的劲，他突然觉得她特像一头小母狮。

    “为了让你停电动车，我花了二十八万买下了那个停车位，你懂了吗？不然你以为凭什么让你停呢？”他扬起头邪魅一笑，存心想逗逗她。

    她对这个自大的男人崩溃到了极点，她摘下了头盔，也不管自己一头乱发，仰头质问他：“你有钱这和我没有关系，我有叫你多管闲事吗，我不过是送外卖的，我一个月工资也许不够你打一杆球，你没必要和我这样的女工开这种玩笑，我开不起。你们这种公子哥，除了会花钱还会做什么！抱歉，我走了。”

    他立在球桌旁，望着她决然离去，她几乎连看都没有看他一眼。他摸着下巴，觉得这个女人越来越有意思了，从未见过这样的女人，好像一点儿也不把他和他的地位放在眼里，他还是第一次这样被一个女人晾在一边。

    袁正铭忍不住捂着嘴小声笑了，对季东眨眨眼说：“瞧瞧，佟少居然也有今天，被个小丫头片子给撂了。”

    季东不敢多语，强忍着笑摆出非常严肃的样子。

    “那个季东，你不是饿了吗，马上把这些都解决掉。”他没处可泄气，就命令季东将全部的汉堡统统吃掉。

    季东无奈只好遵命，跟随着佟少多年，还第一次看佟少被一个女人弄得如此不镇定，佟少素来对季东不错，所以季东一向是忠心耿耿。

    “佟少，这个女孩我记得了，不是上次和我女朋友多多一起参加宴会的那个女孩吗，当晚我对她印象很深，穿紫色长裙，艳惊四座相当出众。”袁正铭回忆着说。

    “哦？是吗？我不记得了。”卓尧佯装记不得，摇摇头说。

    他故作镇定地打了几杆球后，袁正铭追问着他们昨晚到底发生了什么，问他到底把人家女孩子怎么了，怎么对一个送外卖的如此紧张和在乎，还好不吝啬地大手笔买下楼下的停车位。

    “佟少，我认识你这么久，我了解你，你是一个合格的商人，你向来不像那种在欢场上流连的男人为女人花钱，可这一次，你居然为她一个电动车就买一个停车位，这好像不太符合你的作风吧？我猜，是不是那个保安推了她，让你很生气啊？”袁正铭笑着凑近他说。

 第四十九章：如果我没有做错，为何会一直受伤。

    卓尧一笑而过，没再就这个话题多说，他又瞬间恢复了平日里的冷冽模样，惜字如金一般，好像这样冷清的一个男人和在商场上叱咤风云的商人一点也一样。

    他之所以经常约袁正铭一同打打球，那是因为袁正铭身上到底少了一些商人的铜臭味，袁正铭亦是不喜应酬，不喜花天酒地的男人，都不近声色犬马，更多的时候，两个男人宁愿在一起打打高尔夫。

    最好的朋友，不过是有着与你有相似思想的朋友，因为和他在一起时，就像是和自己在一起一样。

    但是曼君她似乎和卓尧的思想沾不上边，她看不惯他身上的那股倨傲的样子，他总是那么自负好像他是万能的主。

    她下楼取了电动车，下意识地抬头向上望了一眼，看见了他西装的一角，他挺拔的身姿，确实是一个极具魅力的男人，如果他没有那么讨厌倒真可以考虑和他做朋友。

    联想到他们那一夜缱绻的场景，她想，不如忘了吧，他们之间就如同此刻他们的差距，他高高在上站着，她只能是仰视他，她不过是世间平凡的女子，她不想在傻一次了。

    曾爱过那样高高在上的一个男人，为之低到了尘埃中，为之连自己的脸面都不顾，爱一个人可以爱到不要脸的份上，那总是需要勇气的。到最后总是一场空，付出了全部的真情和时间，却没有终成眷属的份，那又是何苦让彼此背负债责。

    她骑着电动车迅速离去，不想再在此处逗留，也许她在他那里不过是一个卑微的可怜虫，他就是那个以逗虫为乐的人。

    莫再爱上一个与自己有太大差距的人，她警告自己。

    距离越远，摔得越疼。

    忙完了一天，她没忘记带麦乐鸡和巨无霸给多多吃，多多窝在沙发里抱着一个大抱枕看韩剧，沙发旁是两盒面纸，还一边看一遍抹泪，她很罕见多多这样细腻的神态。

    她仍记得看《大话西游》痛苦一场时的情景，原来喜剧也可以让人看得那么心疼。

    她陪着多多一起看了一集韩剧，她记不得剧名，只记得剧中的男子风度翩翩，颇有几分像他，只是要远远比他神情得多。

    多多突然就用手肘拐了她一下，嘴里还啃着汉堡说：“瞧瞧，多像佟少啊，如果佟少微笑的话，或许会更像。”

    “他微笑起来就不像了。”她心思还在剧情上，只是随口的说了一句。

    多多睁大了还戴着美瞳的眼睛望着她，扳正了她的身体问她：“莫非，你见过佟少微笑？”

    她点点头说：“是啊，见过，怎么了，有必要那么夸张吗？是人都会微笑的好不好？”她对多多这样一惊一乍的表情也是渐渐习以为常了。

    “完了完了，这回真完了。”多多目瞪口呆地说，嘴里还含着一大块鸡肉。

    分割线－－－－－这几天回家看爸爸妈妈，好久没有回家一趟了，这次太多时间都陪在父母身边，几本文更新减弱，请大家原谅，六号之后将会加快速度的。

 第五十章：用微笑秒杀心爱的女人，实在过于矜贵。

    她轻轻地趴在多多的肩上，柔声道：“你呀，慢慢地吃，别噎着了，别把完了完了挂在嘴上，你可是袁正铭的正牌女友，以后是要注意自己的形象的。”

    多多将手中一半的鸡块放在了膝盖上的盒子里，端坐在她面前一本正经地说：“你老实告诉我，你和佟少之间是不是有什么事啊，你们后来有没有见过面。”

    “没有啊，我每天都在上班我哪有时间见过他啊，你实在是多心了，我可不想见到那个让我讨厌的家伙。”曼君扭过头，不想提起他。

    多多没有多问什么，只是自言自语地说：“其实佟少是一个好男人，不过，他受过伤，你应该知道受过伤的人总是会不自觉的想起曾经的伤口，比如你和冯伯文，你应该明白我的意思了吧？”

    她的心思一下就被调集了过来，多多说他受过伤，真是看不出来那样冷清的人居然也能被伤害过，他的盛气凌人倒是一副经常欺负人的角色。

    想必即使是受过伤害那也是被女人伤害的，怎么会有男人能伤得到他呢，除非是不想在商业圈子里混下去了。

    她不想流露出自己对他一丝一毫的关切，于是很漫不经心地说了句：“他那样不可一世的人也应该要去受一点伤尝尝痛的感觉，谁叫他是一直伤害别人呢。”

    多多双腿干脆都抱到了沙发上，多多嘴唇上粉润的唇彩象征着多多是多么的生日勃勃春意盎然啊。“你的意思是佟少一定也伤害过你吗？他对你有没有意思我不清楚，但是我能看得出来，你对他是有好感的。不过他对你微笑，我还真的很难以置信，在我印象里，佟少在这个圈子里对女人是很吝啬笑容的。”多多思忖着说。

    “那也倒未必呀，难不成微笑都要当着你的面吗？也许他对别的女人示意好感你没有看见也是未尝不可的。”曼君手拿着遥控器，漫步目的地换台，脑子里浮现的却是他略略有些邪魅但又迷人的笑容。

    多多捏了一下她的脸蛋，说：“我虽然不是多么美艳，但在这个圈子里，唯有佟少极少回赏我脸，偶尔对我稍稍点头招呼一下也不过是碍于袁正铭是他好友的情分上。我跟你讲，不是我李多多自恋啊，佟少对我都冷漠，何况是那些女人。我看他对你，也是有戏，不过他还是把你给开除了。”多多又遗憾地摇摇头。

    “就是说嘛，所以我和他没有任何关系，你可别因为一个微笑就把我和他联想到一起去，根本就是两个城池里的人，我以后都不会再接触这类男人了，高不可攀，我不想把自己摔死，冯伯文是我第一次犯傻，不会有第二次了。”她倔强又认真的表情说。

 第五十一章：他过去的故事，听起来很悲伤。

    多多贴近了曼君的脸，仔细地瞧着，说：“如果认真细看，你很像一个女人，我不知道佟少有没有告诉过你，也许你们接触的时间不够长，但我想他也一定是看出来了，连袁正铭都看出来了，何况是佟少呢？”

    她莫名其妙了，虽然潜意识里确实是觉得佟卓尧一定爱过一个和她长相相似的女人，但其背后究竟是有怎样的一个故事，她一点也不知晓，仅仅以为不过是他薄情又或者滥情的一个借口罢了。

    “他有着怎样的过去，和我没有关系，我只明白，我不想和这个人有任何的瓜葛。”她干脆地说，不想听他的过去那一些艳史，她担心自己也许听了会不开心，因为似乎有了隐约的在意，她更像避忌那些他和别的女人有关的故事。

    尤其是那条绿裙子的主人。

    多多下来沙发，拖着一双hellokitty的布拖，上面有着粉色的可爱小蝴蝶结，多多双手抱在怀里，玫红色绸缎睡衣的裙角扬起了一个小小的弧度，里面穿着是一件宝蓝色的内裤，非常的迷人。

    倒了两杯红酒，多多将一只高脚杯递于她，坐在深红色的高脚椅上，微抿一小口红酒说：“既然你不想听，我也不勉强你，不过我们是好姐妹嘛，我还是希望你好，明天你就换一份工作，去秦总的公司里上班，一个文员正好候缺，你去补上。”

    她走到多多身边，举杯轻轻地和多多干杯。

    “cheers！”

    非常醇美的红酒，她喝得脸颊上微微泛着红光，她开口说：“多多，这些天你对我已经是很关照了，住在你这里给你添了这么多的麻烦，工作的事，我自己能吃苦，不要紧的，你别为我去求人了，我可以的。”

    “你可以的，但是我不可以！你是我的好朋友，我没理由看着你四处奔波劳累，我看不过去，你别倔强了，你就把我当作你的姐姐，你听我这一次，秦总本来就对你有意思，男人嘛，你懂得的，不过是逢场作戏，过优雅精致的生活，何乐而不为呢？”多多小咂了一口酒。

    多多说得也有其道理，只是每个人的观念不一样，有的人会喜欢走捷径，充分发挥自身的优势优先去获取并享受优越的生活，有的人，执拗地走自己的荆棘路要的不过是一份问心无愧。

    一想到那个肥头大耳的秦总，满脑肥肠，满身铜臭，去他的公司做一个文员，那岂不是自入虎穴，她宁愿辛苦打一份简单的工也不愿去那里上班。

    “多多，别再劝我了好吗？我懂，你是疼我为我好，可你应该能明白，我不喜欢那个姓秦的，我一看到他的脸我就想逃，更别说要我做他的员工了，我现在虽然辛苦，但是我很充实。送外卖至少不用伤太多的脑细胞，只要将餐品送到目的地，我任务就完成，我的日子既简单又快乐。”她努力在为自己辩解。

    “可那就不是你阮曼君了！”多多大声地说，将杯子用力地放在大理石的吧台面上。

 第五十二章：她口是心非地问了一句：“怎么又是你？”

    她怎么会不懂多多的好意呢，多多记忆里两年前的阮曼君是怎样骄傲怎样清欢的女子，事业与爱情都意气蓬勃，好像永远都没有什么可以挡得住她向上的活力。

    每天在高级写字楼里做着她心爱的法务工作，开着一辆红色比亚迪，至少是光鲜的白领生活。如今呢，骑着电动车走街串巷送外卖，多多不能理解她这是何苦。

    自己为难自己又是何必呢。

    多多觉得她这是自己和自己过不去，说白了就是看不开啊，明摆着是条条大路通罗马，她为何偏偏要走那一条布满了荆棘的小路呢。

    曼君拥抱了一下多多，下巴放在多多的肩膀上，在多多的耳畔轻轻地说：“亲爱的，请你相信我，我很好，现在的生活是我很满意的状态，别太为我担心，好吗？”

    多多点点头，诸多的担忧看来都是无效的，曼君自念书的时候就是非常的倔强和固执，骨子里就压根没有商量的余地，一旦她认准的事，和认准的人，只有碰得头破血流她才会醒悟。

    除了拥抱能带来温暖，还有什么可以传递呢。

    她确实累了，在外面跑了一天，腿脚都有些麻木了，靠在多多的怀里，非常的温暖。好像幸福就这么简单，辛苦了整日，好友一个敞开的怀抱，足够消除一日的疲惫。

    工作还是要继续，几日都没有再遇见他，她反而有了些念想，是怎么了呢，骑着电动车行驶在大街上，总会有一丝期盼下一个街角会遇到他。也许他就开着车跟在她身后，她甚至会突然间回头，想看看他是不是就在不远的地方。

    一连几天，他都没有再出现，就像是真的从她的世界里彻底消失了一样，她内心不由得泛起了小小的涟漪，莫非是上一次当着他两个朋友的面，惹到他生气了，那他也真是够小气的男人。

    直到一个多星期后，她又收到了一个熟悉的送餐地址，上一次看到他的那栋大厦，她心有了丝喜意，那是微妙到连她自己都解释不了的喜感，怎么会因为要见到他而这么开心呢。

    她再一次将电动车停在了大厦的那一块停车位上，果然保安看到她停电动车一点反映也没有，似乎都认识了她了，弄得她都有些不好意思了。看来他果真是买下了这个停车位，真是个不会过日子的家伙。

    曼君拎着外卖餐进了大厦，到了那个熟悉的俱乐部，她在门口犹豫了几秒，鼓起勇气敲开了门，还在想要对他说怎样的话，她敲门，门开了，果然门口立着的是他。

    他穿着黑色的西装，俊朗迷人，似乎胡子都好多天没有刮了，略略有些胡茬，显得更加成熟，她低头刚到他胸膛的位置，她口是心非地问了一句：“怎么又是你？”

    其实心里是多么的期待他呢。

    连自己都不知道自己是怎么着了魔。

    而他的背后，却传来了一个<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉地声音：“阮曼君，好久不见。”

    那是化成了灰她也听得出来的声音，冯伯文！

 第五十三章：什么海誓山盟都是风烟散了。

    她几乎没有站稳，恍惚间，所有都变得轻飘飘的，什么海誓山盟都是风烟散了，冯伯文这个让她爱了又近乎忘了的男人再一次立在她面前，她却只是无力地想转身逃离。

    即使对方化成灰她也能认出来，可是此刻，她宁愿自己像是面对一个陌路人一般视若罔闻，是谁把她改变成了这个样子，是谁让她一路走一路丢失。

    她只想夺门而出离开这里，但是佟卓尧挡在了她的面前。

    他目光凝视着她，他看到她痛苦不堪的神情，难道她心里还有冯伯文，还为之伤痛吗？他又是一贯的霸道作风，浓眉微皱，脸上露出了一丝醋意。

    她脸色苍白，低眉有些躲闪，咬住嘴唇，低低声音像是受伤后的呜咽声说：“请让我走。”

    他依然毫不动摇，只是冷漠地说了一句：“旧人相见，何不絮絮衷肠，这次机会可是我替你争取的。对吧，冯兄？”他对着冯伯文笑笑，意思已经很明显。

    是他叫冯伯文来的，他是什么用意，不就是想羞辱她吗，想让冯伯文看到她现在落魄了看她的难堪，她只是想安安静静过安宁的生活，不争不扰，为什么他要带着冯伯文来打破她的平静。

    “曼君，的确是佟少约我来的，他说你想见我，你怎么又躲着我呢，我知道你生我的气，我也想补偿你。”冯伯文努力装出一副很真诚的口吻说着慢慢走向她身旁，

    她害怕了，她逃避着，几乎就要撞到佟卓尧的怀里。

    面前是佟卓尧，身后是冯伯文，两个男人像夹心饼干一样把她夹在了中间，她进也不是，退也不是，她索<img src="/images/tihuan/x.jpg">果断地抬起头，回头闭着眼睛就对冯伯文开火说：“你要补偿我是吗，好啊，那你现在就去和那个女人离婚娶我啊，或者你去告诉商业圈里的人那年的造假事件罪魁祸首是你，你去说啊！”

    “一我不可能离婚，二那件造假案早就定案犯罪的人是你，与我无关。当然，我承认我因为你失足而抛弃你的事实，我可以补偿你一笔钱，让你十年内生活无忧。”冯伯文西装革履，说得却是小人之言。

    她不过是信口开河想让冯伯文知难而退，没想到冯伯文竟真变成了这个样子，她冷笑了一声，凄凉的笑意，当初究竟是她不懂事看走了眼，还是冯伯文后来变了一个人。

    她想，到底还是冯伯文变了，以前的冯伯文不是这种厚颜无耻的人，难道金钱和权势真的可以如此改变一个人，她轻淡地说：“冯伯文，你变了，你走吧。”

    “你让我走？那――佟少你听清楚了，是她叫我走的，我仁至义尽了。不过你也别这么倔，你现在比过去还姿色更俏了，你知道，旧情难忘，如果你需要，随时给我电话。”冯伯文从西裤口袋里掏出几张名片，放在了她左手中的头盔里。

    PS：佟家三少故事越来越进入精彩情节了，十月十日后每日四更，亲们多支持吧！

 第五十四章：起了皱，犯了黄，褪了色，变了样。

    她看都没有看冯伯文一眼，不是没有勇气，而是她怕自己看了也许会恨不得把自己眼珠子给抠出来，当初爱上冯伯文简直就是一件自作孽不可活的事。

    在这个时刻，她的念想里竟冒出了多年前的一件旧衣。

    仍记得那时在橱窗里看到那件蓝色条纹的上衣，有着白白的小圆领，胸前有一只可爱的蝴蝶结，那么轻盈而曼妙的衣服，她一眼就喜欢，那是非买不可的喜欢。

    母亲用卖了十斤咸鱼的钱给她买了那件上衣，她一路上欢快得像得到了天底下最美好的馈赠，她一路蹦蹦跳跳，想着配自己的那条白色百褶裙一定很好看。

    几乎是迫不及待地穿上了那件衣服，穿着裙子在屋子里转圈，她也约莫才十二三岁的年纪，既单纯又爱美，没有丝毫体会到母亲买这条裙子的花费是多么的来之不易。

    后来过了一段时间，那件衣服成了一件旧衣，被压在了箱子底下，过了好几年，翻旧物件时从箱底里翻了出来，皱巴巴的一件旧衣，白色的蝴蝶结都犯了黄，她想都没有想就扔在了一堆旧衣里。

    这被在一旁的母亲看到了，母亲捡起衣服，慈祥地笑着说：“你那个时候啊，不知道多么宝贝这件衣服呢，洗的时候你总是会小心翼翼的，生怕把上面的蝴蝶结弄掉了。”

    她想想是啊，曾经那么珍惜那么宝贝的一件衣服，到最后，她还是忘记了当初欢喜的心情，过去曾那样地喜欢一件衣裳，而今，却一点点依恋都没有了。

    如此想，冯伯文不过就是她的一件旧衣裳，起了皱，犯了黄，褪了色，变了样。

    物非人也非。

    到底没有谁负了谁，只有谁忘了谁，谁把谁忽略成了路人甲。

    说到底，那还只能说是不够喜欢，不够沉迷，尽管女人的衣橱总是缺一件衣服，但总会有一件衣服会让一个女人执意的喜欢，执念的不忘，不管到多大的岁数依旧会抚着那件衣服细嗅。

    上面有记忆和岁月的味道扑面而来，带着过去的种种芳华。

    没能忘的，其实不是伤害和疼痛，而是感动。

    时隔多少年，你也许早就忘记了哪里受过一个小小的伤，即使有伤疤留在那一块皮肤为证，你仍想不起在哪里碰伤的怎么会留下这样一块疤。

    可你一定忘不了，曾经的一份小小的感动，比如你吃拉面的时候自言自语念一句怎么没有醋，同行的好友下意识地递过来一杯醋。

    那么简单的一份感动，永远比疼痛记忆深刻。

 第五十五章：你走吧，我不想再见到你，永远不。

    如果当初能料到爱一场最后会伤成这般模样，她怎么会义无反顾，旧人相见，毫无瓜葛。那么冰霜严寒。她看着冯伯文的背影离去，门关上的那一刹那，她想早已恩断义绝，如同当年的旧衣，早不合身，早就成为往事。

    那个男人只是她的往事，不堪回首的往事，仅仅如此。

    她从头盔里抓住那一把名片，扔向了门外，她决绝的大声喊道：“冯伯文，你死了这条心，我就是沿街乞讨也不会求你！”

    名片飘落在了地上，像极了她曾廉价的那份感情和依赖，她不屑一顾，错了一次绝不会在错第二次，第一次的伤痛足以使她终生难忘了。那样的一份寄托，生生遭到了背弃和侮辱。

    冯伯文不仅背弃了她，还说这样的话侮辱了她，轻视了她。

    佟卓尧沉默之后，弯腰拾起地上的一张名片，递到她面前，明知这番举动会触怒她，他却毫不避忌，似乎就是要触碰她即将爆发的弦。

    “何必扔了呢，做事不要这么绝，或许留着会有天有用。”他淡然地微笑，仿若她的疼她的伤心他根本都没有看入眼中。

    她夺过那张名片，用力地撕，撕碎了然后砸向了他的脸上，他愣住了，从未有人敢这样对他。她发泄着心中憋闷了的火气，她冷冽地目光盯着他的面庞，那眼神像是要把他从外到内都贯穿。

    “是你叫他来的是吗！你自作主张你以为你很本事吗？你这个自大到不顾别人感受的人，你现在满意了吧，我被他像当作垃圾一样羞辱，你可以高兴了，幸灾乐祸，我没有说错吧。佟卓尧，是我看错了你，错以为你是个堂堂正正的男人，没想到你不过是把我当猴耍。好，游戏结束。”她几乎是一口气说了上述一连串的话语。

    他只是望向她，没有作何解释，他本想告诉她，其实他的目的并不是这样的，他只是想让她再见冯伯文，解开心结，重新开始新的生活，新的工作，他不想看到她消极地为逃避一个男人而委屈自己。

    在她离去的那一刹那，他做了一个下意识的动作，他伸手将她拉入了怀中，很用力，霸道且蛮不讲理的拥抱，容不得她挣扎动弹。

    她在他怀里惊慌而愤怒地拍打着，她犀利地看着他，威胁的语气警告他：“佟卓尧，你最好放开我，不然我会对你不客气！”

    他平生第一次听闻一个女人朝他说要对他不客气。

    “你怎么就不能站住听我解释，我无心想伤害你，我只是想帮你，你明不明白。”他双手手臂牢牢地钳住了她，试图做出解释，她被他禁锢在他的胸膛里。

    她闻到了他身上那熟悉的木香。

 第五十六章：她被他胡子无意间的碰扎弄得痒痒的。

    她差点要忘记了他身上的木香，再一次近距离在他怀里，他下巴上浅浅的胡茬几乎在扎着她的肌肤，他怎么胡子长得这么快，都扎痛了人。她放弃了抵抗，没有动，安静了下来，她被他胡子无意间的碰扎弄得痒痒的。

    “你终于听话了不闹了。”他像是哄着一个孩子，带着假装愠怒的语气说，手臂却依旧牢牢拥抱着她，他心里在暗暗欢喜，她心里亦是有他的。不然她这么倔，又怎么会沉静了下来。

    她心平气和地说：“我只是，想留一口气，佟卓尧，我很累，也许，我们有过交集，但你也是欢场中人，你应懂得，你在我这里，算是什么。”她也不瞧他，只是赌气把话说得越来越绝。

    难道非要把他的脸色气得铁青她才有快意吗？她想是的。

    越是知道说什么话会惹他怒，她偏是要戳破，谁叫他这么自大这么嚣张。

    “你在和我赌气，对不对？你明明想我了，你敢说你这些天没有想我吗？”他钳住她胳膊的手略使了点力度，他想到她刚一进门时望见他的神情，是有想念的成分在里面的，因为她笑了，她很少会对他微笑。

    她想自己没有时间在和他废话下去了，冯伯文的出现让她完全没有防范，她好像是一下子被拉去了身上仅有的遮羞布，毫无遮掩地暴露在旧情人嘲讽的目光里，足够让她千疮百孔。

    “放开我，我该走了。”她淡漠的语气，听不出任何情绪。

    “走？我已经安排季东去办了，你不用回去送外卖的，你被辞退了。”他轻飘飘的语气说着，像是说着无关痛痒的一件事。

    她彻底要失控了，她抬起脚，用力地踩在了他锃亮的皮鞋上，还很用力的用脚跟踩着蹂躏了几圈。

    突如其来的疼痛让他立即放开了手臂，她逃脱了出来，站在球桌的另一方，她将头盔重重地扔在球桌上，手抓着头发，她此刻真是欲哭无泪，老天怎么就派了这么个孤星来折磨她，为何还稀里糊涂和他有了一夜缠绵。

    她指着他大声叫着说：“佟卓尧，你凭什么，你凭什么动用你的关系开除我！麦当劳是你家开的吗，你有什么资格命人解雇我！我要去劳动局告你！”

    他看她叫嚣的样子，娇弱的身体居然能爆发出这么大的嗓门和这么大的能量，不由得又让他刮目相看，看到她这样子，他似乎既心疼却又很满意，这让他忘记了自己脚上被踩那一下的疼痛。

    “我没有动用我的关系，我只是想了个小小的办法，找到了你上午送外卖的那十几个顾客，我送了一点小小的礼物，他们都一致电话投诉你的服务态度刁蛮冲撞，于是，你被解雇了。”他第一次这么慢条斯理去解释一件事，目的就是要看到她气恼的样子。

 第五十七章：他看你的样子，好像你是他的。

    她恍然大悟。明白了，她咬牙切齿地吐出了几个字：“你卑鄙。”她没想到他居然会费尽心思用这种手段让她被解雇，她想真是岂有此理，怎么会就偏偏遇上了这么个瘟神男，从遇见他的那一刻就开始倒霉，枉她还差点错对他产生好感。

    他不怕死地走到了她的面前，根本都没有想过此刻愤怒的她会做出什么样的举动，他忽然从口袋里掏出了一把钥匙，递到了她的面前，钥匙亮闪闪的在空中晃动着，银色的光有些刺眼。

    曼君脑子里正一团火无处释放，见他递来一把钥匙，他那酷酷的脸上带着邪笑，她机灵了一点，大脑飞快地转动起来，他为何要给她一把钥匙呢。莫非像俗套的电视剧里一样，伤害之后在送上车钥匙或者房子钥匙。

    他应该没这么好心吧，再说君子不受嗟来之食，她想她才不要，这算什么，精神补偿吗。

    “我不要！”她大声一阵言辞地说。

    “我有说给你吗？”他反问。

    “神经病！”她又跳到球桌上捡起刚摔的头盔。

    “不如来当我的司机兼私人助理，怎样？”他问。

    她几乎是连考虑都没有考虑，直接忙不迭地摇头加摆手，躲他都躲不及了，还要当他的司机，岂不是要天天跟着他，他去哪里她就得跟着，做他的跟班啊，亏他好意思说出来，难怪玩招让她被解雇，原来是这样的打算。

    休想！她想好了，就算是这份工作没有了，她还可以再找一份，她怕找不到工作吗，只要肯努力，去哪里都可以。

    “冯伯文的话是不是令你很难堪？既然你觉得难堪，你就要做回原来的你。其实我也不想你们再见面，他看你的样子，好像你是他的，这让我很不舒服。”他自顾地说，他说完又发现自己最近话真的变得多了很多。

    她点头，一抹似有似无的笑意，她说：“哦，那你意思是，你故意找冯伯文来，就是要激发我的斗志，对吗？你对我究竟是什么意思啊，你是我什么人啊，要你为我做这些，有必要吗？”她扬起了头，看着他。

    他靠在球桌旁，专注的眼神凝视着她，她不是很漂亮，脸颊上还有几粒被太阳晒出来的斑，送外卖这么辛苦的工作，怎么能让她这样的女孩子做呢，她怎么能经得起风吹日晒，她是他的人啊。他想想，说：“有必要，因为你......因为你和我一样喜欢漫画，我们很投缘，不是吗？”

    一样喜欢漫画？很投缘？她清秀的脸上除了失望，还有失落。

    她转身，手上拎着的外卖无力地丢在了地上。

    她听到他叫了一声她的名字。

    “曼君......”低低的声音在她的背影里渐渐消散。

    她没有回头，已经很难再有回头的理由了，她只是那坚强并且独立的阮曼君，她不是寄居蟹，不是爬山虎，她不需要依附男人，她想，佟卓尧终究还是不懂得她的。

 第五十八章：她赌气起来真像是一只母猴子。

    她去了店里，顺利的办好了手续，还结了大半个月的工资，经理有些内疚，但又肯定地说她以后会有更好的发展的，不需要这么屈才。她敷衍地笑笑，握着半个月的薪水，换好了自己的衣服，离开了店里。

    抚摸着自己的电动车，还有些不舍，它陪伴了她这大半个月来的走街串巷，它好像是她工作中最好的朋友，也许它很快就会有新的主人了，她蹲在一旁，用一块抹布将电动车上的灰尘擦得干干净净。

    “我走了，你会有新的主人，再见了。”她对着电动车说了一些连自己都听不懂的话，然后才走。

    这么容易就对一件事物产生感情和依赖，甚至是一种相依为命的感情，那是一种陪伴和相守，这些天，陪着她最多的，还能有什么呢。

    离开，总是需要勇气的。

    尤其越是习惯安宁随遇而安的人，越是不喜欢变迁，即使能很快适应，但对过去总是有依恋。

    曼君沿着街道走，她不知道该去哪里，肚子很饿，还没有吃饭，她口袋里有几张佰元的人民币，那是半个月的薪水，她忽然又想起了什么，迅速地就朝另一个方向奔跑去。

    明明没有吃饭，却依旧可以有奔跑的力气。

    这就是阮曼君，饿不垮也催不垮的阮曼君。

    她从人群中跑过，熙熙攘攘的人群中，她有些瘦，有些单薄，却有着坚毅的骨骼，她每一块骨骼都是坚强而极生命力旺盛的。身边来来往往有很多人擦肩而过，各不相识各不参与彼此的生命中，却在这样一个午日里，薄薄的阳光，显得暖意而温情。

    是萍水相逢吗？

    只是匆匆一撇，毫无印象，那些陌生的面目，连记忆里都不曾走进，又迅速地消失无影无踪。

    除了遗忘，除了遗失，还有别的可以选择吗。

    已经没有选择了，只能这样一个人走下去，一路奔跑或者走走停停，选择忘记和记住。

    此时的佟卓尧正艰难地搜寻着她的身影，她惆怅的神情从店里面走出来，还对着电动车说了一大堆的话，她居然对一个电动车的感情比对他还要深，真是个令他匪夷所思的女人，他都不清楚她的脑袋里是什么生物。

    一定是灵长类，她像是一个母猴子。

    虽然长得不像，但她赌气起来真像是一只母猴子。

    看着她走在茫茫的人群里，她的身影一会不见，一会又孤单的立了出来，她穿得也有些单，秋日的光照在她的白衣上更显得分外寂寥了。在一个路口的咖啡店旁，刘若英的巨幅海报挂在那里，奶茶甜蜜蜜而倔强的笑容，似乎在告诉大家，我很好。

    她立在广告海报下看着，我很好，是呀，我很好，一切都很好，我拥有健康，拥有爱的能力，还可以去拼一次，还能再输一次，她多好，不用担心太多，是不是？

    忽然想念起遥远家乡的外婆了，世世代代靠打渔为生的小渔村，她三年多都没有回去，只是偶尔能打听到外婆和舅舅的消息，她知道，舅舅因为她入狱的事很抬不起头，她只有争了气才有脸回渔村去，才有脸去见外婆。

 第五十九章：那个积木帆船，可以带她回家吗？

    她在风口里站了很久，都没有动，空中传来一首动人的歌，她问一个路人，一个约莫二十岁年纪耳朵上戴着大圈耳环的女孩，她问女孩这是什么歌，听起来很有感觉。

    女孩告诉她，这首歌叫《我在那一个街角患过伤风》

    她想，歌名比歌更伤感。

    患过了伤风，是因为孤单吗。

    还是站在的那个街角望去，看得到尽头，却看不到你。

    没有你的街角，总是一望无际的，因为有所期冀，有所牵念，是牵念某个人的方向，是家的方向。

    起风了，她的头发被风吹地在空中肆无忌惮地摇曳，多像是被爱情吸引的女子，不计后果地往上扑。只是扑空了，扑的是一场风，扑进了风口里。

    她将手中的大衣穿上，大衣口袋里，都是风。

    哪里有孤单，哪里就有风。

    她手抚着额前，抬眼看着阳光，无论风多大，阳光正好，岁月静美。

    穿过马路，她终于找到了那家店，那个漂亮的帆船积木还在橱窗里放着，那是多么美得一条帆船，让她想起了少时候和父母待在一起的那条帆船。

    依稀都能回忆起那幅画面，父亲赤膊着上身，苍劲有力地胳膊正使劲地拉网，波光粼粼的海面上偶尔还有鱼跳跃起来，周围有渔民在喊着劳作号子，母亲从船里出来，召唤她进船里去添一件衣服。

    十几年前的温馨记忆，还历历在目，只是父亲母亲终究还是辞世了，只剩下了她，当年的那座船，后来也被舅舅卖了，那座船就是家一样，卖了，就是连家也没有了。

    回不到过去了，对吗？

    记忆里的亲人逝去了，记忆里的家散尽了，她除了不停地回忆，和梦靥里的场面，她再也不回去了。

    她渴望买下这个帆船积木，她要将它一块块地拼凑完成然后表框起来挂在床头，就像是拼凑完成一个家，对于她而言，这不仅是一个帆船积木，还是一个家的寄托，她想在梦里，会有一座船，上面有个家。

    店员走了出来，似乎对她熟悉了，她好几次都在橱窗外盯着看，恋恋不舍的模样。

    “您好，如果喜欢可以进来看，现在店里的商品一律都打七五折，喜欢不如买下来。”店员温和地说。

    她进了店里，店员将帆船积木的包装拿给了她，解说着里面有五千块小积木，要慢慢堆砌，最后会是相当美的手工艺品，不论是挂在家里还是送人，都是一份很生动的礼物。

    她抱在怀里，很开心。

    这一幕，都被停好了车站在马路对面的佟卓尧看到了，他不止一次见到她这样痴迷地看那个帆船积木，他见她和店员商量着什么，她从口袋里掏出钱，数了数几遍，似乎不够，她不舍地将积木交给了店员，低着头惆怅地走了出来。

    他想去帮她付钱，可一想，她的脾气，是绝对不会要的。

    他站在广告箱后，却忽略了是一个女<img src="/images/tihuan/x.jpg">内衣广告箱，上面是奔放热情的内衣女模惹火的广告画，他靠得那么近，颀长的身姿，正好头就靠在广告画上女模的胸口。过来过去的女孩都捂着嘴笑着跑开，他只顾着看她，却把自己陷入了一个尴尬的境地。

    他学着漫画里的样子，转身眼珠向上翻着白眼，装作是盲人，摸索着离开。

    走到拐弯，庆幸自己机智，不然就真汗颜了。他正暗自想着她不知道去了哪里，忽然，却见她瞪大着眼睛出现在她面前。

    “我顺道回家，你呢？”他掩饰着，问。

 第六十章：我在过马路，却看到了你。

    曼君只是看了他几秒，眼神里有股决然的烟火味，她想自己究竟是哪里出了问题，对这个莫名其妙的男人，竟迷离徘徊过，浅些迷失了自己。只是她明白，她是错误的。

    她过去在一张卡片上写下这样一句话：我在过马路，却看到了你。

    最美丽的相遇，而是多么巧，正好在过马路的时候遇见了你，你看起来一点也没变，只是眼角里多了些生疏和遥远。

    有一些人，眼神里是有遥远的。

    抓不住，也看不清，因为时隔遥远，你我已渐渐缘浅。车来车往，偶尔一辆公车驶过，遮住了你的身影，等车驶过，你礼貌地问好，然后说再见。

    只是往后的生命长岁里，还能再这样过马路的那一瞬间碰到你吗？不能了，一生只会仅有这样一次的马路遇见。

    有没有一个人，曾是你在过马路时，期待着会遇见的？会在看红绿灯时，内心有小小的念想，也许，他也在过马路，他仍戴着旧时的银项链，穿着白色摇滚T恤。互相看着过往的车辆时，发现了彼此，点头，微笑。

    或者会有很多话想说，面对着面隔着马路望着，穿流的车，湮灭了声音，只好伸出大拇指和小拇指放在耳边做出打电话的手势，电话联系。

    各自离开后，才想起，其实彼此都没有了彼此的电话号码。

    曼君想起了她曾在大学的时候，暗恋过一位开公交车的男孩，男孩和她一样的年纪，开着二十一路公交车，曼君并不知道他的姓名，只是在心里叫他二十一号。

    那些个夏天，她走在长长的马路上，只为是等待一辆公交车。

    男孩开车时，听着很简单的小情歌，偶尔会从后视镜里看端坐着的曼君。

    后来，二十一路换了司机，曼君听说到他是结婚了，辞职了，不会再回来了。

    她沿着整个二十一路公交车路线走了一下午，走到了底站。在回来的路上，她一直都望着沿途的风景，那个男孩连同那段青涩的暗恋，都成了一路短暂的风景，此后，再也没有再见这段风景。

    那么佟卓尧呢，这个和她没有任何实质<img src="/images/tihuan/x.jpg">关系，不过是两个孤单人的一夜迷错，他和冯伯文这样高干背景的男人有什么区别呢？都是一掷千金，都是自我而骄傲。

    她怎么能再步后尘呢。

    即使他是井绳，可是她被蛇咬过，她怕受伤，怕中了毒，故装作满不在乎，就好像她比他还能玩得起一样。

    她只是，输不起。

    谁在乎，谁就是输了。

 第六十一章：对方也不甘示弱，和卓尧打了起来。

    卓尧渐渐明朗，不管怎么用心，她认为他伤害了她，那么他就是一个伤害了她的坏人了，在她那儿，他都是一个坏男人，一个给不了她安全感的男人，所以，她说她玩得起，也放得下。

    她问他一句，难道你和冯伯文不是一样的人吗？

    他竟不知怎么回答，只是看着她的目光里，那些失望都一圈圈包围着，吞噬着，一个被失望吞噬的人，该是怎样的荒芜，那是一个满载着悲伤的无底洞。

    他让她走了，没有叫住她的勇气，他走向了那家店，她既然那么喜欢那个积木拼图，不如，替她买下来。

    他走入店里，这时另一个顾客也正拿着帆船积木在看，看样子也是很喜欢。

    他询问营业员这种积木还有吗。

    营业员说这是纯手工的艺术品，包括绘图着色都是手工制作，这是最后一个了。

    “替我包起来，信用卡支付。”他淡意地说，他想要的东西，从来都逃不出他的手掌心，既然是买东西，不是谁先拿到就是谁的，而是谁先付钱就是谁的。

    那个顾客看起来很年轻，二十四五岁的样子，一看就是大学刚毕业才出来工作的，穿着淡蓝色休闲上衣，浅蓝色牛仔裤，戴着一顶鸭舌帽，侧脸的轮廓饱满分明，鼻尖到嘴角又有些痞痞的味道。

    卓尧气宇轩昂的样子，女营业员明摆着偏袒风度翩翩的成功男人，从那个顾客手里拿过帆船积木，赔笑着说：“不好意思，这个积木拼图已经被这位先生买下了。”

    “是我先拿到手的，我也要买，你凭什么卖给后来的人啊。”男孩有些怒了，从营业员的手里夺过了积木抱在怀里。

    “凭我比你先付钱，发票在我手里，东西是我的。”卓尧扬起手中的购物发票，顺理成章的姿态。

    “那我要是不给你呢？”男孩摘下鸭舌帽，模样俊逸，鼻高唇薄，一副混血的长相。

    “那就揍你！”在一个“揍”字还没有说出口的时候，他的拳头已经打了出去，以他的身高对付这样一个小痞子岂不是绰绰有余。

    对方也不甘示弱，和卓尧打了起来。

    于是两个大男人就为了争一个积木在店里大打出手，各有损伤，却仍然没有放手的意思，男孩把积木抱在怀里紧紧的，大义凛然的样子，似乎就是怎么着也都不给他。

    店外一辆银灰色车缓缓地停下，车门打开，一个带着白色丝质的网状面罩的夫人走了下来，看起来很雍容华贵，身后还跟着一个穿着鹅黄色修身职业套裙的女人，二人正往店里走。

    营业员此刻正在纠结着要不要报警让警察来处理，手握着电话犹豫不决，见两个气质不凡的女人走了进来，刚想说什么，夫人摆摆手，示意她放下电话。

 第六十二章：去一个新的地方，然后安生立命。

    “佟卓尧！你在做什么！”夫人声音并不高，但是带着足够的底气和威慑力。

    他冷不丁的回头一看，不防备中挨了一拳，他用力地推开了对方，西装被撕拉破了一个口子，他冲着对方喊了一句：“不跟你打！”

    他赶紧走到夫人的身旁，喊了一声“妈，严秘书，你们怎么来了。”他的样子已是知道自己错了，从小到大，他谁的话都不听，可最听母亲的话，虽顽固不化霸道凌人，总有一个人是要让他服软的。

    “走，回家！”母亲说完就走出了店里，看到儿子这样不顾身份和一个社会青年在公共场所扭打在一起，她实在是觉得无地自容，对一旁的严秘书说了一句：“是我教子无方，见笑了。”

    “佟少只是一时脾气，说几句也就好了，夫人别生气。”严秘书绵和地劝道。

    他狠狠瞪了仍紧握着积木的男孩一眼，跟着母亲走出了店门。

    付了钱结了帐打了架，居然还是没有拿到那个积木，真是失败。

    他向来都听从母亲的话，父亲去世之后，他就发誓再也不惹母亲生气了，因为父亲的去世多少也是被他气的，他在父亲的追悼会上承诺要听从母亲的教导，一心经商。

    上了车，严秘书开车，他和母亲坐在后面，他没有说话，明知自己的行为触怒了母亲，他有些不甘，但也知错。

    “这些天你没有去公司，也没有回我那里，你是不是又跑去弄什么漫画册了？更荒谬的是，你和一个平民凡人竟打起架来，你还知不知道自己的身份是什么。”母亲严厉地斥责。

    母亲是出自贵族家庭，早些年是京城满族皇亲后裔，后来嫁到上海，父亲的商人家庭，这样的官宦组合的世家，自然身份非凡，母亲总是提醒他要注意自己的身份。

    这也是剥夺了他画漫画的自由，当初为漫画的事离家出走，导致父亲心脏病发作，卧病在床，公司里的各个业务经济陷入了瘫痪，母亲派人全世界的找他，他当时正在巴黎广场卖画。

    他回国到上海时，父亲已咽气。

    留下一句最后的遗言，是：“这个不肖子......”

    他没想到父亲临终的最后一句话都是骂他是不肖子，于是他烧掉了那些画画工具，一心经商。

    他毕恭毕敬地说：“妈，我只是和几个朋友去玩了，晚上回来有些晚，我就回了我的住处，怕打扰到了妈。”

    他抱着母亲的胳膊，表现出了非常的孩子气，西装裂了大口子，眼睛上还有青紫，依偎在母亲的肩膀上，只有在母亲这儿，他才有归宿感。

    才叱咤风云的男人，在母亲跟前，总归是孩子，这是天<img src="/images/tihuan/x.jpg">，哪怕像佟卓尧这样倨傲的男人。

 第六十三章：鲫鱼豆腐汤，很适合在孤单的时候喝。

    曼君回到了多多的公寓里，多多不在家，冰箱里放满了吃的，冰箱门上还贴了一个便签条，意思是让她晚上自己做吃的，多多晚上不回来吃饭了。

    其实她也习惯了一个人吃晚饭，一个人看电视，不停地换台，不停地换躺在沙发上的姿势，好像怎样都不够，不够舒适，不够。

    时光里，总是缺了那么一块。

    像是被天狗咬了个缺口的月亮，总是残缺。

    她煎了一个荷包蛋，从冰箱里找出了一条鲫鱼，一块豆腐，一盒小青菜，不如，做鲫鱼豆腐汤来温暖的胃。

    鲫鱼豆腐汤，很适合在孤单的时候喝。

    在心很静的时候，喝掉它。

    有坚硬的刺，有柔软润滑的豆腐。

    小心从嘴旁挑剔出细细的刺来，总是开心的事，没有被刺到，还喝了这么鲜美的汤。

    又坚硬又柔软，这碗汤，多像她的<img src="/images/tihuan/x.jpg">格。

    曼君想如果人多话多，倒容易被刺伤了，也许，寂寥的时候，喝一碗鲫鱼豆腐汤，淡淡的白色的汤，有柔有刚，很沉静的美好。

    电视里都在放着肥皂剧，长长的，赚人眼泪的，煽情的一塌糊涂，电视剧里，女主为男主死了，男主终身不娶直至老死，临死时，回忆里的画面，都是女主年轻时欢笑着漂亮的眼神和笑容，明明都死去了几十年了，却记忆里依旧年轻貌美。

    于是那一幕就定格在一个垂垂老矣鹤发鸡皮的男人怀念着年轻时的心上人，然后缓缓闭上眼睛。

    她抱着一个小瓷碗，碗里都是黑色的芝麻糊，她大勺大勺往嘴里送着芝麻糊，嘴唇上粘着芝麻糊，她念叨着：“根本都是假的，骗小孩子，脱离实际，可笑的剧情，一点也不感人，我保证那个男人之后娶了三妻六妾......”

    说着，却哭了出来。

    明明是剧情虚假，为什么，还会感动哭出了声音。

    因为她曾经也天真的相信，会有一个美好的童话，会有一个王子，会等她，会带着她在城堡里过着无争无扰的生活。

    她握着笔，在便签纸上写了五个字：没有小王子。

    傍晚的时候，买来一堆报纸，握着一只红笔一个个的圈画，上面都是一些招聘信息，什么工作都有，还有日薪一千的，真真假假，她只能死马当活马医了。

    把那些靠谱一点的公司地址和电话都记录在一个小册子上，她对着镜子，深呼吸一口气，左手拿着记满了招聘信息的小册子，鼓励着自己说：“明天开始，又将过上找工作的生活，加油加油，穿厚鞋底的鞋子，就算磨平了鞋底，我也要找一份让自己满意的工作！嗯，阮曼君最坚强！”

 第六十四章：心里很静，可是忽然想起你。

    习惯身边携带着一个小册子和一只蓝色墨水的钢笔，那种纯蓝色的墨水，写出的字，看着很舒服，没有黑色那么的暗，阳光下，蓝色的字迹泛着和天空一样的澄澈光芒。

    也许多多晚上也不会回来了，多多是那样妖精般的女子，热情而奔放，话有时极少有时极多，爱抽烟，也有轻微的晕烟。

    她见过多多晕烟的样子，靠在沙发上，久久不说话，手遮在额间，昏昏沉沉。

    她说那是纸迷金醉。

    多多说那是欲仙欲死。

    曼君换上一件白色纯棉的睡衣，衣领上有四朵刺绣的精致小花，她手抚摸着小花，想起她小时候母亲在渔船昏暗的灯火中，为她做一双鞋，鞋面上绣着的一朵红花绿叶。

    那将是独一无二的一双鞋。

    此后，再也遇不到那样充满温情的鞋子。

    她把自己全副武装了起来，包裹的严严实实的，然后才进了被子里，依然冷，奇怪的是，此时的上海，并没有冷到这个地步，可是她，却一片冷。

    很安静，多多不在，这套公寓里，就只有她，肥皂剧关掉了，不想看，统统是假的。还不如早点入睡，做个美梦。

    隐约中，周围好像都是淡淡的木香，究竟是自己的嗅觉出了状况，还是那个家伙把味道遗留在了她某件物品上，否则怎么会被窝里都是他身上的味道呢。

    心里很静，可是忽然想起了他。

    若即若离的木香里，她闭上眼睛都是他的脸，那张亦正亦邪的面孔，似乎总是在和她做对，于她为敌，尽管他笑起来的样子，并没有那么可恶。

    在路口遇见他时，她问他难道和冯伯文不是一样的吗？他没有说话，只是沉默，男人都一样，如果知道答案会令女人不悦，那么就不答，保持沉默。

    她期望他会坚定地说他和冯伯文根本不一样，他会专情他不会辜负。

    他不敢回答，那是因为他怯弱了，他害怕会承担，她自嘲地笑，他以为她会要他买单为那一夜负责吗？其实大家都是成年人了，清晨过后，各自忘掉。

    他的胸膛很结实很温暖，靠在那里，很有安全感，还有他低低回转的吻，像是被浓浓的情意裹绕了一次，那些吻的味道，依然记得。

    甚至他掌心里的略略粗糙和雪茄的香气，都没能忘记。

    他覆在她身上，错落迷迭，究竟是对他已生了情感，还是仅仅一场寂寞的慰藉。

    想到后来，头有些疼，她告诉自己，不管是否对他有过短暂的喜欢，但明知他是不可去爱的人，理智考虑，不能再陷入第二次差距太大的恋情，那是自寻死路。

 第六十五章：一个布满了阴谋的网在无声中向她撒开。

    清晨的光洒在了面庞上，微微有些热和刺眼，她醒来，才发现一觉睡到了九点，怎么这么贪睡呢，失业了反而变懒散了起来，这样下去可真要堕落了。

    她迅速梳洗完毕，穿上一双简单的白色球鞋，找工作可不是个轻巧活，要穿舒适耐长时间走路的鞋子才行。她拿着一个大面包，带着小册子就出了门。

    多多还没有回来，曼君适应了多多这样夜不归宿的现象，如果哪天多多夜里准时回来，那么多多一定是失恋了。

    对呀，恋爱中的女人都是这样，每晚都不舍得离开男友的住处，又不愿搬到一处住，太近了，每天吃喝拉撒面对面，反而又少了点朦胧的韵味。

    口袋里仅仅还有几百块钱，她想这么长时间都是吃住都依赖着多多，拿了第一笔工资，虽然只做了半个月就被解雇了，她仍想给多多买点什么。

    手中的大面包还没有来得及吃，路边瘫坐着一个可怜的乞丐，衣衫褴褛，右腿是截肢的，是身有残疾的人，她动了恻隐之心。蹲下身，将面包分了一半给对方，摸摸口袋的钱，本来是留有一张给多多买礼物的，她想想放进了乞丐的手中，多多什么都不缺，可是这个乞丐多可怜。

    她低头想，也许这个世界上比她不幸的人还很多，但那些人都顽强地活着，她为什么不能呢。

    也许是做了一件很小的好事，真的会有好报，她找工作非常的顺利，是一家广告传媒公司的接待前台，她那让人看着舒服的外表起到了有效的作用。

    工资和待遇都不错，同事看起来也都是很好相处的样子，她第二天就可以正式上班，并要求要化淡妆，要穿职业装。

    她欢喜地去买一些常用的化妆品，粉底液，口红，眉笔。

    好久都没有化妆了，素面朝天是一种美，但淡妆轻描看起来也不错呀。

    曼君天真的样子，她根本都没有想到，这将是一场噩梦的开始，一个布满了<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋的网在无声中向她撒开，她简直是手无缚鸡之力的瓮中之物。

    如果不是发生了后来的那些事，她也不会放下了全部的顾忌和包袱去了佟卓尧的身边，经历了那些生死患难，原来真正可以陪她走过艰难的人，只有他。连最好的姐妹多多，到最后，竟然也会做出那样的事。

    这些，都是后面的事了。

    她去了那家店，积木拼图已被人买走了，店主还说那个拼图昨天还让两个男人争得打了一架。

    她没有听进去，欢喜之后，又有了失落，她没有买回那个拼图。

    ――――――分割线――――――

    一直陪伴我的可爱读者们，佟少这本书要进行上架收费了。上架之后会每日三到四更不等。全本书并不是很长，预计十七万字，实体书书名叫《如果巴黎不快乐》，据说十一月底十二月初就会上市了。我们一起期待吧。

 第六十六章：他也这样的喜欢过一个很简单的小物件。

    这是一栋复式洋楼，奢华极致，布局与摆设俨然是三十年代旧上海滩复古的模样，几位衣冠楚楚的男士站在落地窗旁，举着红酒杯，高谈阔论。

    她在自助餐桌旁站着，肚子不争气地闹腾了起来，她挑了几种甜点吃，喝了一杯橙汁，然后就坐到大厅角落一旁，挑了一本杂志，见多多正个一个穿驼色西装的男人在浅笑谈话，期间多多的肩膀有意地在男人肩上擦过。

    想必这个男人就是多多相中的袁正铭，她又打量了一眼，袁正铭倒不像那种大腹便便的有钱男人，看起来满是书生之气，脸面生的清俊，站在多多身边，倒显得多多有些铜臭气了。

    她落寞地坐在角落高脚椅上低头翻阅杂志，旁边餐盘里放着一些她爱吃的巧克力甜点，身边那些觥筹交错与她无关，她就当是陪多多过个场子。

    直到晚宴开始，来宾都到齐，她才抬头看周围整个大厅。那是怎样的一个场面啊，她以为只有在百老汇的电影里才能看到，十几名打扮得气质不同的女孩，穿着各不同款式的长裙，或典雅，或<img src="/images/tihuan/x.jpg">感，都是活色生香。

    多多也周旋在其中，见她孤零零地待在大厅冷清处，就绕到她身边，拿过她手中的杂志，说：“坐在宴席上的，都是商界名流，他们都是离异或者未婚的，莲姐就是这场豪门相亲会的策划人，她专门为这些富豪和想嫁富豪的女孩提供媒介。你知道吗？能进这个相亲会，要交八万中介费的，你的我给你交的。你怎么能花八万块钱当进图书馆一样就看杂志呢？嗉”

    她并没有想到，原来参加这场富豪相亲宴会的女孩子，都是交了中介费八万块钱来获取一次和富豪相亲的机会，冯伯文已让她对爱情失望，要是早知道还让多多花了八万块钱，她是断然不会来的，她对这种花钱选秀找情人的男人毫无兴趣。

    她立了起身子，反正肚子吃饱了，再待下去也没有意思，她对多多说：“多多，花了八万块钱你带我来这里？你这钱恐怕是要打水漂了，我对有钱男人没好感。你去招呼你的袁正铭吧，我先回车里等你。”

    多多拉住了她，在她的眉心上轻轻点了一下，说：“傻妞，多好的机会啊，你对有钱男人没好感，那你对钱总有好感吧，谁不爱钱啊！谁跟钱做对不就是跟自己做对吗！你就先坐一会，待会我给你介绍个好的。再说你要是走了，待会我醉了，被哪个色鬼揩油咋办？”

    她只好又安静地坐在高脚椅上，吃自己的甜点，冷艳观望一对对的男女成功配对，相互挽着在跳着慢四。多多也和袁正铭相谈甚欢，那个所谓的中介人莲姐穿着唐装，双手抱怀握着一杯红酒，微笑着看着一对对跳舞的男女。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六十七章：我们曼君，好像很不愿意听我提起你的过去。

    那是一本旅游杂志，她翻开一页有着加州瀑布的景观图片，那么的美，在阳光的照耀下，那一条瀑布呈现着像火一样的颜色。她想到了自己小时候，跟随着爸爸下海出船，落日黄昏之时，海面上就是这样的颜色，一半海水一半火焰。

    她记起当初毕业刚来上海，她下了火车去的第一个地方就是黄浦江，她对着黄浦江大声喊着：上海！我来了――

    也是在黄浦江的夜景里，她认识了冯伯文，她想如果不是冯伯文，她又该是怎么样的一番境遇里，也许她正在高级写字楼里做着白领律师，和一个同样是公司职员的男人结婚生子过最简单的生活，为在上海谋求一个家而奋斗。

    她望着杂志竟发了呆。

    多多染着妖娆丹蔻的手指在杂志上弹了一下，多多的脸嫣红一片，像是醉了，手搂着她的脖子指着对面沙发上一个同样握着杂志的男人说：“瞧见没？那个穿着白衬衫黑色西裤的男人，他就是佟少，忒有钱。你可别看他有时开奥拓车，人那是开厌了宾利，弄辆奥拓玩玩，他都能把法拉利的车给拆了用零件来组装奥拓车。嗉”

    她听了，再一打量，他不就是那个把她丢在高速公路上的男人吗。要不是交警带她回市区，她肯定还在高速公路上找不着北，她还傻兮兮地感激他，想想就对他没好感，便说：“败家子罢了，烧钱而已。”

    多多拉着她站起来，又给她整理了长裙和额间的发丝，说：“你可别以为佟少是个纨绔子弟，他家的企业全是靠他经营起来的，在美国留学两年回来后就接手公司，把公司办得越来越大。我可以说，他身边的女人都爱他。”

    “那么你呢？”她合上杂志，反问多多。

    多多爽快地笑了一声，在她的耳边说：“我当然也不例外，不过我有自知之明，佟少根本都不喜欢我这类型的，我去招惹他等同于自寻没趣，倒不如做普通朋友招呼着，你瞧那个女人，就属于一个不自量力型的。”

    她顺着多多的目光望去，是一个穿着黑色皮裙吊带袜的女人，借着酒劲，端着酒杯就往他的身边靠近，结果扑了个空，他直接站起身来，扔下手中的杂志，潇洒地转身就走。高大颀长的身子，一举一动都牵着在场每一个女人的眼神。

    “看得出来，他是多么的骄傲。”她想起搭他的车时，他惜字如金的谈吐，对白那么的简单，“没事”“上车”“下车”好像就这几个词，实在是傲慢暗。

    多多鼓动着她去找他主动搭讪，她倔着不去，那么多些貌美如花的女人都前仆后继地扑过去，她才不去，倒不如多吃点甜品，她继续在餐桌边挑选形状可爱的小甜点。

    八万块钱，就是来吃点心来了。

    多多又劝说她，说其实今天的相亲会最主要就是为佟少举办的，要是她能够攀上佟少，那就是荣华富贵享不尽了，那冯伯文又算是哪门子鸟呢。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六十八章：她忽然想起了那条有些微皱的绿裙子。

    她被多多的苦口婆心地教导着，她纹丝不动，淡然地将甜点往嘴里送，心都苦了两年了，苦苦等待的两年，得吃多少甜点才能去掉一点苦涩的滋味。任凭多多把佟少说得和二郎神一般神通广大，说得就像是有着西门官人的外型和柳下惠的操守，她倒是一点心也没动。

    这时一个谢顶了的中年男人靠近了过来，嘴唇黑而厚，嘴角边还长了一个瘊子，大腹便便，一米六五的海拔，倒糟蹋了身上的那件名贵西装，被其撑的像是雨披。

    她厌恶这种男人，大多都是家有贤妻，不过是有几个臭钱就在外情人二奶小蜜的，满脸横肉，她避之不及。

    多多却拉住了她，对她使了使颜色说：“来，我给你介绍认识认识，这位是秦总，秦总可来头不小啊，台湾来的，满身带着的都是宝岛的气质啊。”

    她勉强淡淡地一笑，岂料这位秦总已快手伸出肥厚的手掌想握手，她将手中的盘子直接就递到了秦总的手上，直白地说：“不好意思，我肚子不舒服，去一下卫生间。”

    在卫生间，她冲洗了一下脸，将脸上的妆都冲洗去，额前的短发沾湿了，她望着镜子里褪去妆容的面孔，还是素面朝天的舒服。只盼着这场宴会能早点散去，她实在是没办法再待下去了，除了那些诱人的甜点外。

    她顺着走廊上的壁画看着，都是文艺复兴时的一些画作，有写实主义，也有抽象主义，她一幅幅的画看着。走到了走廊的拐弯处，一个大的露台，周围是廊柱绕着，摆着几张躺椅，中间有一张桌子，桌子上摆着一些甜点和酒品。

    索<img src="/images/tihuan/x.jpg">她就躺在了一张椅子上，仰望着天空上的那轮皎月，想着自己为冯伯文顶罪坐牢的两年，总是痴痴地望着外面的天外面的世界，总盼着出来会有爱情会结婚的，到头来婚礼举行了可娶的不是她。

    而她是那么的懦弱，她甚至连给那个男人一个巴掌的勇气都没有，她甚至连骂一句负心汉王八蛋的冲动都没有，可是她，确实是后悔了。她到这里就甩手朝自己的脸上狠狠抽了一巴掌，她说道：“阮曼君，你真贱！”为了一个男人这么的没有骨气！

    不过是她自己骗自己，不过是她逃避现实，甚至在快要出狱的时候，她总在梦里惊醒，她其实已经渐渐清醒，残存的希望总是要幻变成泡沫破灭嗉。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六十九章：属于你和我的爱情天梯。

    她想起小时候，跟随父母在海边渔船上生活的那些年，她的脚上总是被系着一根粗粗的绳索，绳索的另一头绑在船舱中一个固定的木桌腿上，因为父母忙着捕鱼，怕她会掉到海里去。

    船飘飘荡荡的，绳子只有半米长，她的活动范围只有半米的范围，她是一个从小就孤单的女子，记忆里的童年就是在飘飘荡荡的船上度过的。

    她的世界原本是很小的，从小到大那些年她就一个人在船上的大木桌底下玩耍，大木桌下有一个小椅子，她玩累了就趴在小椅子上睡着了，那个木桌子底下就是她的世界嗉。

    后来，长大了，离开了渔船，父母随后也先后去世，她独自在外求学，毕业后在上海求职，她渴望着大世界，她认识了冯伯文，孤身在监狱两年，终是分开了。

    细想这些年，毫无趣事，她灌着自己酒，看着身边的白色大圆桌，突然就有了一种归属感，少年时在船上的木桌下的那些年，虽孤单，但她一点也不担心，无忧无虑的。而今身处繁华大上海，却无限的惆怅，一无所有，踽踽独行。

    她脱下了高跟鞋，醉眼迷离的，钻到了白色圆桌下，坐在桌子底下，手里还拿着酒瓶，长裙拖在地上，她喝着酒，打个酒嗝，忙捂住了嘴，然后傻笑几声，笑到眼泪出来。

    于是抱着自己的膝盖，下巴放在膝盖上，酒瓶被扔在了一边，她抬眼看，拭去眼中的泪，好像又回到了在船上的那些年，飘啊飘，她以为遇见冯伯文之后，她不用再飘了，不用在风雨中飘荡了。兜兜转转，她依旧是一个人。

    她抱着一只桌腿，难过地哭着，这多年了，别人是身边的亲人家人越来越多，而她，却是越来越一无所有，她嘴里念着：“我什么都没了……什么都没了……都不要我，都不要我！我还是一个人飘……”

    晚风吹着，她觉得累了，一直在路上奔跑，为爱而追逐，最后她什么都没有得到，真的累了，她就在桌子底下睡着了暗。

    她做了一个梦，在梦里，又回到了那条船上，会听到父亲的捕鱼的劳作号子声，还有母亲欢喜地说着又有一条大鱼，那么的清晰而真实，就好像他们从未离去。

    他缠绕不过那些朋友的介绍，见了一个个花枝招展的妞，他倒只觉得视觉疲劳，推辞了一下跑到露台上，见自己刚打开的一瓶酒不见了，他坐在椅子上，百无聊赖。点燃一根雪茄抽着，他看着星空，想着自己浑身的铜臭味，离自己的梦想越来越遥远了。

    这几年来在商场里摸爬滚打，挣了不少钱，可钱就是个混账玩意，多则无益，少则有害，他失去的又何止是这些钱能够等同的？外界人看来佟卓尧是何等的叱咤商界风云人物，在各个商务杂志上他总是被冠以“天才商人”，可真正坐在他这个位置，又是何等的寂寥。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七十章：她就是那顽皮的小妖

    她此刻仍在圆桌底下抱着桌腿酣睡着，酒瓶就歪倒在脚边，却不知多多正到处在找她，多多又问众人有没有见到一个穿紫色长裙的女孩。

    这时有人推了一个穿紫裙子的女孩出来，多多一瞧不由得直摆手，眼前的女孩胸部北半球全部露出，整个人最先入人眼的就是两个半圆，这哪里是曼君的风格。

    多多又找到了露台上，见佟卓尧独自坐着抽雪茄，便笑迎着上去问：“佟少，你在这里抽闷烟啊，外面那么多美女你怎么反倒寂寞了。嗉”

    他淡淡地说：“里面太吵。”

    这样多多也不好再多攀谈，便问：“佟少，你有没有看到一个穿紫色长裙的女孩啊？看起来很瘦的那个，不是丰满的那个。”

    “没有。”他依然是简洁的回答。

    多多素来是知道佟卓尧的孤高，或许商人的天<img src="/images/tihuan/x.jpg">就是这样的吧，多多转身就准备走，去别处找找曼君，心里还惦记着袁正铭，怕或有别的女孩子乘机找袁正铭攀谈。

    “砰……”桌子底下突然就发出来了声音，多多扭过头又望了过来，他也好奇地低头一看，都同时看见了抱着桌腿睡得正酣畅的她，她可能是伸了一下腿，脚将酒瓶踢滚到一边发出来的声音。

    她被多多从桌子底下给拖了出来，多多请拍打着她的脸，才把她给拍醒，她才恍然知道自己竟在桌子底下睡着了，就站起身子，有些晃晃悠悠搀扶着多多。走过他身边时，她抱歉的微微笑了一下暗。

    他倒莫名其妙了，世界上怎么会有这样的女人，竟然喝了他的酒，还醉卧在桌子底下洒脱地睡着了，真是个笨得可以的女人。他再想想，又觉得她的面目有些熟悉，像是在哪里见到过，又一想，她不正是白天在路上遇到还被他丢在高速公路上的女人吗？

    怎么她跑来参加豪门相亲会了？他摇摇头，嘴角上浮起一丝不屑的笑意，又是一个贪慕虚荣的女人，上午还哭丧着脸跑到前男友冯伯文的婚礼上悲伤欲绝，晚上就改头换面参加豪门相亲不过就是想找个富豪嫁了。

    想到自己白天还真为此对冯伯文这小子有了看法，现在想想，其实冯伯文甩了她也是对的，女人都是白细胞比男人丰富的啊，受了伤出了血，总能迅速自我的愈合，很快的寻找下一个猎物。他想了会，自嘲了一下，犯得着为这样一个装得可怜兮兮实则贪图荣华的女人伤脑细胞吗？

    他起身，不想在这地方久留了，要不是好友袁正铭和家族里的大姐极力邀请，他才懒得浪费时间在这样的一个派对上。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第七十一章：从情调变成了调情

    她醉醺醺地被多多拉到了大厅里，音乐放着慢四舞曲，灯光渐渐暗了下来，十来对男男女女都在跳着慢四，多多把她扶到沙发上坐着，就和袁正铭一起跳舞去了。

    那位宝岛来的秦总肥大的臀部坐在了她身边，笑盈盈地看着她，横竖地打量着，她十分地不自在，手撑在沙发扶手上，头泛着晕。

    秦总端着红酒杯递到她面前，浮肿的大眼泡像金鱼眼一般看着她，说：“阮小姐，你刚才去哪里了，我到处找你呢，咱俩喝一杯吧，我给你钱，只要你陪我喝杯酒，我这要求不高吧。”

    她转过脸，白了他一眼，懒得说话嗉。

    “真美，连白眼都这么美，好，我为了阮小姐的美貌自饮一杯！”秦总一饮而尽，眼神又扫了过来，见她不作声胆子又放肆了起来，说：“阮小姐，不知道你的身体是不是和你的姓一样的软呢？”说着手就要伸了过来。

    她簌地站起身，虽然酒<img src="/images/tihuan/x.jpg">让她头重脚轻，但她实在是不想和这个肥头大耳的家伙待下去。

    秦总将酒杯啪地重重放在茶几上，对站在不远处的莲姐喊道：“你都找来的是什么小姐，一点也不给老子脸面，我有的是钱，你去找那个姓阮的谈一下，我要她陪我！我可是花了钱来给你莲姐的面子才来参加相亲会的！”

    莲姐笑着走过来，给秦总道歉，并说会去找她谈谈。

    她蹲在角落里，眼睛被周围的灯光刺地睁不开，模模糊糊只看见那个多多口中的莲姐站在她面前，端详着她，说：“你就是多姑娘带来的阮小姐是吗？秦先生要你陪他喝酒跳支舞，你过去应付一下。”

    她摇摇头，不说话，她蹲在地上抱住了自己的腿，身子往前摇啊摇，眼泪一颗颗地往下落。她以为自己醉了就不难过了，可是醉了之后，反而更清醒地感受到了疼暗。

    莲姐见她这副模样，也没说什么，就只好去向秦总道歉，看能不能换一个姑娘陪伴。

    那个秦总也像是吃了秤砣铁了心，态度坚决，就像是他的钱是万能的没有解决不了的事，一听说她还是不愿意，就走到她跟前，从兜里掏出一叠钱，像是丢给乞丐一样丢在她脚边，说：“你来的目的不就是像嫁个有钱人吗？你装什么清纯装什么清高，那你来这干嘛来的！我有的是钱，你看我长得难看是吧，可老子的钱不难看！你闻闻，这钱多香啊！”说着将一叠钱就往她鼻子上推。

    多多见状就要过来，却被袁正铭拉住且使了眼色，大家都不想得罪秦总，多多只好忍气看着事态的发展。

    她捡起地上的一叠钱，站了起来，秦总的脸上露出了笑意，以为她是见了钱就答应了，刚笑着脸想伸手揽她的腰，却不妨被她抬手一叠钱砸了过来。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第七十二章：世界上只有他一人叫她小漫画

    遭到了羞辱的秦总气胀着脸，没了个台阶下，手指着她，说：“你这小丫头片子有骨子，你不爱钱是不是？我告诉你，被我看中的女人还没有能逃脱的，你不要钱也不行！”

    这话说的口气多像《红楼梦》里贾赦逼鸳鸯的那一段，她仍记得鸳鸯当时说的那句――“我这一辈子，别说是‘宝玉’，就是‘宝金’、‘宝天王’、‘宝玉帝’，横竖不嫁人就完了，就是老太太逼著我，一刀子抹死了，也不能从命！”

    她想到这里便觉得十分的好笑，扬起清淡笑容，说：“我管你是秦总还是禽兽，总之，别以为你有两个臭钱就玩弄女<img src="/images/tihuan/x.jpg">，我告诉你，我不是没见过有钱男人，我照样把他耍了，听见没？”说着她又打了一个酒嗝，坐在了沙发上，不去理会。

    颈间的短发错综缠绕在面庞上，她随意地拂过发丝，她起身去拉多多，她不想在这里待下去了，这简直就是在拿刀割她的自尊。

    秦总拉住了她的胳膊，嬉皮笑脸流里流气的样子，说：“阮小姐，你生什么气啊，我多加点钱给你不行吗？”

    他本来是要离开的，在一旁冷眼看着这一幕，他原以为这个台商主动向她献殷勤，该是正和她意的，没想到她倔强拒绝的样子，倒让他吃了一惊。

    来这里的女孩子，哪一个不是奔着男人的腰包来的。她既然来了这里，就该懂这里的规矩，看到莲姐在一旁陪着笑脸，一向沉默是金的他倒看不过去了。

    他大步走到她面前，从口袋里掏出一张信用卡，塞进她手中，淡淡地说：“来这里，无非是为钱。拿着，就当是我请秦总玩的。”

    她望向她，眼里满是悲凉，他们都把她当成什么人了！她将手中的黑色信用卡拿在手中翻转看了一下，这是一张黑金卡，她略懂这种信用卡，这是雇资银行推出的“世界卡”，据说只有身家超过数百万的雇资银行客户才有资格申请“世界卡”嗉。

    她将信用卡端详会，慢慢地丢进了身边的红酒杯里，转身走到多多的身边，挽着多多的胳膊，高调地抬起头，眼睛无视身边的任何人，骄傲地姿态就是要让他知道，在这个世界上，总有一种女人是钱收买不了的。

    出了那栋豪宅，她的心一下就松了下来，她脱掉了高跟鞋，两只手各拎着一只鞋，赤脚走在青石板的路上。

    多多的手指在她的额头上戳了一下，说：“你疯了，你一定是疯了，你知不知道你丢进红酒杯的信用卡是什么卡吗？那卡又叫无限卡，无限卡啊，明白是什么意思吗？我看着眼睛里都要流口水了，你是不是傻了啊你。”

    她走到多多的宝马车后面，坐在车后备箱上，就那样的躺在车身上，她看着星空，说：“我没傻也没疯，如果我爱钱，那么两年前我就不会给冯伯文顶罪呢。多多，你是爱钱多呢还是爱袁正铭多呢？”

    多多躺在她身旁，两个女子都躺在宝马车后，多多说：“我当然是爱钱更多咯，只是钱这玩意他姐的不爱我。我做过玫琳凯代理，做过瘦身减肥产品生意，结果都亏得血本无归，我是天生的和金钱绝缘体啊，所以我就找个有钱的男人来导导钱流。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七十三章：眼里都是他，哪里都是他【月票加更】

    她听了没再说什么，想着刚才他拿着一张黑金卡递在她手里的模样，她想他们都是一类男人，和冯伯文都是一样的，自以为女子的感情都是轻贱的可以用钱来计量的。

    后悔和多多参加了这场豪门相亲会，白花了八万块钱的入会费，还自讨没趣被误认为是拜金女，遭到了两个有钱男人的羞辱，她脸一阵红一阵白的，又恼又气。

    多多点了一根薄荷烟，抽上，仰着头吐着烟圈，说：“其实，每个女人的内心都想得到纯情的爱，不掺杂任何物质。可当你爱了，你会发现，仅有爱，那就是一锅煮开的白米粥，有炙热的温度，却有着无味的苍白。”

    她在心里想，也许多多说的是对的，自古多情空余恨，那些类似的纯爱，最后的下场，又有几个白头偕老的？梁山伯和祝英台都死了，罗密欧与朱丽叶也双双死了，爱情里，似乎非要夹杂点什么才能走下去。

    太纯净的东西，反而会更容易过期。

    她曾在屈臣氏买过蒸馏水，上面写着保质期是个月，反而纯净水倒是有两年的保质期，那么古井里的自然饮用水更是无限的保质期嗉。

    自然水，纯净水，蒸馏水，这三种水，当然是蒸馏水最纯粹最不含杂质了，为何最纯碎的反而保质期最短？

    爱情，难道不也是这样吗？

    相爱的时候，纯粹的揉不下一粒尘埃，她爱冯伯文的时候，何尝不是这样呢，为了这个男人，维护这份来之不易的爱情，她顶了罪，做了两年的牢。等她出来，一切都变了，那份她小心翼翼地呵护的爱，早已成风，早已过期不候。

    两年前的冯伯文，信誓旦旦地说只要她这次替他顶了罪，等她出来，一定会给她最美好日子，她心一横，想不就是背个罪名，爱一个人的时候，就算是为对方死那也是义无反顾的。

    只是她没有想到，那个男人，早就变了心，早就把她当成了往事。

    她只是冯伯文的往事而已暗。

    多多握着她的手，将烟放在她唇边，说：“我知道你这几年过得多难，既然出来了，就要把握好自己，别再为个男人犯浑了。你还记得张静安吗？就是咱们大学时，全校最纯的那个女孩，穿着白衣白裙梳着麻花辫的，记得吗？”

    她点点头，她怎么会不记得张静安呢？那一届的学生，没有人不记得张静安的。

    多多和静安那时就是全校最受人关注的焦点，多多是因为自身的美貌，而静安，则是因为情痴，那时全校人都知道一个叫静安的女子痴狂地爱着一个叫毕苏生的男人。

    一个女子爱一个男人可以引起全校的轰动，那是何等的狂热痴恋。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七十四章：只要你要，只要我有

    多多将烟头扔在了地上，对她说：“走，跟我上车，我带你去见静安。”多多拉着她的车，直奔车里，一路长驱，她甚至还没来得及说这么晚了怎么好冒昧地打扰静安。

    关于静安毕业后来的事，在她还没有入狱的时候，她还是听闻了一些的。毕苏生那个画画的美术系男孩，最终倒真的成了静安的男友，静安看起来是那么的可爱，和满脸沧桑才华横溢的毕苏生站在一起，倒是很般配。

    静安因为毕苏生，也爱上了画画，原是那么沉静的一个女子，竟然喜欢上了墨西哥另类的女画家弗里达，那个两条眉毛长长的像鸟的翅膀下面一双大眼睛的女画家。

    略懂得画的，相信都了解弗里达的故事，年轻时的弗里达是那样淘气而叛逆，她十几岁就带着男孩子躲在家里的衣橱里偷偷的欢爱，是那样的奔放而火热的女子，却在十八岁那年遭遇严重的车祸，多年都禁锢在床上。

    你会很难想象那样奔放的女子，突然一下就躺在床上，不能行走的悲凉。就像是一堆旺盛的篝火，突然逢上白露霜降大雪。

    倘若弗里达是沉静而安宁的女子，那么日子也许会不那么难过。

    静安却迷上了弗里达，虽外表静美如同静安的名字一样――宁静安好，可一旦遇上爱上，就是一把可以燎原的熊熊痴恋嗉。

    她也曾听说，那个青年画家毕苏生果真取了静安，当时在同学聚会上大家还都调侃说别看静安是个乖巧的女生，追起男孩来，那是狂女一个，非追到手不可，到底还是抱得了毕才子的美男归。

    这样想，静安还是比她幸福的，至少毕苏生在静安穷追不舍下真娶了静安，而她呢，虽然起初是冯伯文追的她，可冯伯文最后娶的是别人。

    她仰靠在车座上，她随口问多多：“静安有孩子了吗？如果有孩子了，我们去最好给孩子买点礼物点心什么。”

    多多摇头，抬手抽出一张面纸擦了擦唇上的口红，抿着嘴说：“哪有什么孩子啊，结婚后没多久就离了，那个毕苏生竟然背着静安跟了一个大嘴巴大鼻子的四十岁老女人，真不知道这个画家是什么样的审美观，难怪画出来的画都那么得抽象！”

    男人只有眼睛，是极感官的动物。

    恋爱中的男人，用眼睛在爱，通常心是罢工的。恋爱中的女人，用心在爱，大多双眼是蒙蔽的暗。

    她记起曾和冯伯文一起看《胭脂扣》，那时冯伯文批判如花是一个自私的女人，如花企图用药毒死十二少以免十二少独活，冯伯文说如花真是又狠毒又<img src="/images/tihuan/y.jpg">暗的女人，爱得那么自私。

    当时她也认为如花是自私了，如果真的爱，为何不放对方一条生路。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七十五章：小漫画，你醉了

    爱，是放生，是一个灵魂对另一个灵魂的救赎，而不是枷锁。

    如此想，她不过是将冯伯文救赎后放生，此后，不再同归。

    静安住的地方就在静安寺附近，其名字也就是缘自所住的地名。多多说静安和毕苏生离婚之后，毕苏生还算大度，房子都留给了静安，毕苏生去了那个大嘴巴大鼻子的女人家，那个女人是个寡妇，前两任丈夫都死了。

    多多说做男人最幸福的事情莫过于三件事――升官发财死老婆。

    那个大嘴巴大鼻子的女人，死了两任老公，倒活得也有滋有润的。也许是怕找个年纪大的男人又会被自己克死，所以大嘴巴大鼻子的女人就开始明白了，要找就找年轻的。

    到了静安的家，是一座单门独院的小庭院，多么像水墨画里的院落啊，她一下车，就想上海这么国际化的都市里竟会有这么水墨的一个宅院。

    静安穿着一件绿色香云纱的裙子，肩上披着的是一条宽大而长的红色纱巾，倒像是披肩一样随意的围在肩上，这红绿间，怕也只有静安这样与颜料为伴的气质女子才能穿的这么动人。

    有多久没见了？她想她和静安应该有两年多没见了，多多倒期间和静安在咖啡厅约了几次，她们三个女子拥抱后，促膝坐在沙发上。

    静安原先是一头长直发，现在变成了卷发散落在颈间，静安煮了三杯咖啡，三人坐在一起聊了起来，却看见了客厅里有男人的沙滩裤和人字拖，还有一些男人的气息。

    那是单身女人不会有的气息，是专属男人身上的嗉。

    她突然又想起那个傲慢的男人车上清淡的木香。

    静安像是明白了，解释着说：“我前夫和他女朋友去日本玩了一段时间，这次回来，暂住在我这，好像他女朋友的儿子留学回来了，不方便。”静安轻轻的声音说着前夫的女朋友，言谈举止间都有毕苏生的味道和气息。

    她倒真难以理解了，多多却好像一点也差异。

    她喝着咖啡，望着面前温婉而清欢的静安，想这么美好的一个女人，他的前夫是怎么想的，这样的女人都不适合做妻子还要离婚，那什么样的女人能娶？

    谈话间，静安一下就站了起来，边快步走向厨房边说：“啊呀，我差点忘了，我还炖着排骨冬瓜汤，他是最爱喝汤了，他不喜欢和煮得太浓的汤，他喜欢清淡的口味……”

    她端着咖啡，望着静安娇小而紧张的样子，她在想，静安真的和毕苏生离婚了吗？这哪里像前妻啊。可是他们明明都离婚分开了两年啊暗。

    静安把汤盛好了放在一个白瓷小汤盅里，这才坐下来。

    她瞥见静安的手被热气烫得通红的。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第七十六章：如果他在，也许不会这么冷

    她和静安交谈，静安总是会不经意的说起前夫毕苏生，说苏生喜欢穿灰色格子的睡衣，苏生不喜欢在卧室里吃东西，苏生不喜欢晚上睡觉时把窗户关上……

    简直不敢让人相信，静安心生念念的苏生已是前夫，似乎并没有分开过。

    多多正抱怨着爱上了袁正铭实在是一件辛苦的事情，不仅要体贴周到，还要提心吊胆，总担心会有别的女人要抢走袁正铭，还说袁正铭总是在哄自己开心，承诺的事总办不到。

    她明白，多多要的不仅仅是荣华富贵，还有名分。

    女人到底是聪明的，男人在前面追揽着财富名利，而女人只要追揽住这个男人就行了，那这个男人什么不都是女人的了。

    静安在一旁说：“认错了就好了啊，愿意哄你开心那就是爱你，苏生是从来都不哄我的，哪怕我哭得再伤心，苏生也不会哄我一句的。嗉”

    她得出结论，静安太爱苏生了，而多多不爱袁正铭。

    多多问静安那个大嘴巴大鼻子的女人是谁，叫什么名字？

    静安的脸上竟是一脸的平静，说：“是苏生现在的女朋友，叫安娜，也许这只是一个昵称，苏生在我面前是这么叫的。苏生和安娜在谈恋爱，可安娜有个刚从国外留学回来的儿子，安娜的儿子不喜欢苏生，苏生只好先搬回我这里。”

    她吃惊着，怎么可以说得这么云淡风轻的呢？

    静安笑着同她们说：“苏生还当着我的面前和安娜接吻拥抱，安娜为苏生披上大衣，两人一起相拥出门，十分的恩爱。”说这话时，像是在说别人的事情。

    聊到很晚，静安抱来了一个枕头，说晚上睡沙发暗。

    多多问了一句：“沙发这么窄，你怎么睡啊，为什么不睡房间啊？”

    她看着静安绿色的裙摆，多么乖巧的女子，看起来一点儿悲伤也没有。

    静安抚着枕头，轻轻答道：“苏生和安娜约会去了，晚些会回来的，那是苏生的床，即使离婚后他搬走了，我也没有睡过那张床，他不喜欢别人睡他的床，他不喜欢我身上的味道。”静安的表情和语气里，找不到一丝一毫的委屈。

    那是怎样的甘心和情愿啊！

    听着静安口口声声地念着苏生苏生，她就想，为什么她就没有办法这样卑微的去爱冯伯文呢？

    原是她，还不够伟大。

    她和多多一起离开静安的住处时，已是凌晨时分了，她看着夜空，突然觉得自己和静安说的这些话，像是上了一堂课，而这堂课里，是她和多多怎么也学不会的东西。

    快要上车离开的时候，她看见静安倚靠在窗户边向她们挥手道别，寂静的庭院里，也许只有静安一个人独自守候着。

    她突然就想哭了，她对多多说：“静安能做的事，我们这一辈子也做不到。”

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七十七章：短痛哪里是那么容易一刀割舍

    她从没有见过一个女人，这样爱着一个男人，毫无保留，毫无索取，连在一起这三个字都不要。苏生就像是静安的孩子，静安能微笑着看着深爱的苏生和另一个女人恋爱，拥抱，接吻，只要苏生喜欢，静安便是安心了。

    不由得让她想到了自己为冯伯文顶下的罪名，她曾也是那样无怨无悔的爱着冯伯文，即使在监狱里的两年，冯伯文没有来看一眼她，可她的内心还是充满了希望。她写了那么多封信，寄出去，却从未有回音。

    最痛苦的，就是同一监室的人有家人或爱人来探监的时候，她就坐在铁窗边，穿着素净的蓝白竖条囚衣，望着那些和家人见面的人，满眼都是渴盼。过年的时候，同她一个监室的七个人都有家人来看望，独独她，安静地躺在床上，不停地喝水。

    后来，她就没再把写给冯伯文的信寄出去了，她装在一个盒子里，快出狱的时候，统统都撕了，她明白，冯伯文只是她的一个美好的梦境而已。

    她还是没能像静安那样，无私地去爱一个辜负了自己的男人。

    想到走时，多多劝静安别再痴傻下去了，根本不值得，不如开展下一段恋情，既然有这份心，放在别的哪一个男人身上也都会当珍宝的。

    她没说，没说让静安戒掉对苏生的爱，戒掉中了苏生的毒。

    因为静安已爱入膏肓，无药可救。这也许，也是一种毒药，一种绝症，那是除了死也没法割断的情思。

    静安深吸了一口气，对她们说：“我会努力的，我会努力地对他冷漠，努力地忘掉他，努力地追寻一段新的恋情。”静安说的有些哽咽嗉。

    她和多多都沉默了。

    如此痴情，多年不变，甚至明知一切成定局无法挽回，仍是这样。

    她想起些许年前在哪里看过的一段话，说：那个她深爱的男人像火车穿山洞一样穿过了她的身体，留下了一个巨大的空间，她的身体成了一个空房间，到处弥漫着那个男人的气味。

    她知道，静安走不出那个房间了，那个永远的房间。

    自从那晚见了静安后，她整个人就好像一下子顿悟了起来。原来爱，只是一个人的欢天喜地和哭天抢地。爱是一个人的事，你以为是两个人的事，你在为爱战斗，为爱戎装，为爱驰骋，对手也是你自己，到最后，你会发现原来不过是你一个人的城池，受伤的，总是冲在最前面的那个你。

    她的随身行李里，有一本漫画，风格很独特，和几米一样，配着插图漫画，旁边附上随心的文字，记得里面有一句话说：每个人都有一个国，自己做着小国王暗。

    她也有一个国，这个国里，住着她一个。

    她并没有想到，此后，那个无意相识的他，竟会闯入了她的国度。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供优质言情小说在线阅读。

 第七十八章：这样的声音，只有卓尧才有

    她和多多住在一个公寓里，这套公寓也是多多租住的，一套两居室，装潢的十分精致典雅，想必一个月的房租也是极昂贵的。

    吃的用的都是花多多的，日子有了几天她就有些不好意思了，她开始找工作并想重新考律师证。

    重新开始，多需要多么大的勇气。

    一连几日工作的碰壁，要么是遭到了莫名其妙的暧昧骚扰，被告知要陪老板和客户做一切需要她做的事，她反问，什么事是需要做的，什么事是不需要做的。

    对方还一脸不屑地回答说要不是看在她长相颇有几分清丽的份上，像她这样有案底的是没有公司要的，整个上海有大把大把比她档案干净的求职者。

    她倒成了不干不净了。

    最后她甚至把求职的要求降到最低，但仍然是一无所获，每个公司看到了她的资料，她背负的那一段原本不属于自己的罪名，就像是一只背着巨大壳的蜗牛，她想生存都寸步难行。

    每天在外面跑了一天，回到了多多的公寓里，多多询问她工作找得怎样了，就算找不到也别急，慢慢的找，好工作总是会有的嗉。

    又过了几天，多多看着她样子憔悴不堪，就劝她何苦坚持要做白手起家的女强人，何不趁着年轻赶紧把自己嫁了，一个外地人又没有工作想在上海立足简直是痴人说梦。

    多多穿着玫红色缎面睡衣，修长的腿，蜷在沙发上抽烟，涂着妖的指甲油，想起了什么，凑到她身边，说：“要不你去佟少的公司吧，前几天他公司有个项目合同出了点问题，原先的法务被开除了，现在正在聘法务呢，当然，想去他家公司是几千人挤独木桥，我让袁正铭打个电话和佟少说说，他俩从小一起玩大的，两个人的爷爷原先都是红军一起打过仗的，算是世交了。”

    她也耳闻，在大家口中传为佟少的男人佟卓尧，他爷爷是红军，他父亲经商有道，公司规模越来越庞大，涉猎的商业范围也更加广泛，到了他管理的时候，更是对公司人事进行了大刀阔斧的改革，一下就又扩大了公司的发展。

    倘若真的能进佟氏公司，那确实是相当美妙的职业。

    可她又想到了他淡漠孤傲的模样，简直不是佟家三少，而是威廉三世。

    她回绝了多多的好意，纵然她再需要一份工作，也不想再麻烦多多了，给多多添的事已经是够多的了暗。

    如果真的要去的话，那么她也要公平竞争，要让多多找袁正铭去托人，那就不是她的<img src="/images/tihuan/x.jpg">格了。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七十九章：圣诞快乐，友谊万岁

    她买了一辆绿色的脚踏车，车前有一个白色的小篮子，她就骑着车去一家家公司找工作，车篮里，放着的都是她的简历和毕业证，她骑着车，穿过了一条条街，看到有公司招聘信息就进去试试，包括一些律师事务所。

    在简历里，她毫无避讳的提及了自己两年前的监狱史。

    在一家公司应聘文员，人事部的经理恰是她原先在冯伯文公司的同事崔芬盈，崔芬盈曾因为泄露公司机密而被开除，对曾是公司法务的她仍怀恨在心。崔芬盈坐在办公桌前，故意假装成看了好久才认出来是她，故作惊讶地捂着脸眨着大眼说：“哎呀，你不是阮曼君吗？好久不见了，你没在冯伯文公司上班吗？怎么跑到我们这个小地方找工作来了？”

    她轻淡地说：“我做了两年牢，刚出狱，如今工作多难找，你应是知道的。”

    崔芬盈漫不经心地用手整理着桌上的文件，理了理袖口，长长的眼睛笑着眯起来，却又带着惊讶的语气问：“不可能吧？你不是那么的懂法律吗？当年我犯了个小错，你就那么懂得法律给我安上了个泄露公司机密的罪名，让你的情郎冯伯文把我开除了。怎么你也会知法犯法呢？不会你也是泄露了什么机密吧？”

    她并不想和崔芬盈解释什么，当年崔芬盈把公司的重要客户资料泄漏给另一家企业，给公司带来了极大的损失，很多大的往来客户都流失了，冯伯文差点没气的要把崔芬盈送进局子里。是她向冯伯文说了情，这才仅仅是做出了开除这个决定。

    而崔芬盈就认为是她这个公司法务挑唆冯总开除自己的，谁叫她是冯伯文的女友呢？

    她起身，拿过自己的简历，没再说什么，转身欲走。

    “哎，你等等，我想问你，冯伯文最后没有娶你吗？”崔芬盈把“娶”这个字强调了一下嗉。

    “不，是我没嫁给他。”她说完，大方地离开。

    她骑着脚踏车，上衣是写着一串佛经的短恤，长及脚踝的宽松牛仔长裙。还是几年前买的旧衣，因为上面的那几句佛偈，她一下就喜欢上了，衣前是妙色王求法偈――由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。衣后是庞蕴举家修行偈――世人多重金，我爱刹那静。金多乱人心，静见真如<img src="/images/tihuan/x.jpg">。

    立秋的缘故，天没有那么的炎热了，秋日的阳光暖暖洒洒地照在身上，她骑过长长的街道，在一条步行街，她推着车，风吹着短发，发丝缠缦在面庞上，她修长洁净的手指拨开额前的头发。却看见一个家居饰品店里，摆着一个拼图，那是一只船，一只停泊在静夜里的船，两岸红灯笼高高挂着，江枫渔火。

    她将车停在旁边，弯着身子，看着橱窗里的那个大大拼图，有三千个小块才能拼起来，多么美啊，上面标价让她欣喜不是很昂贵，可再一看单价后面的单位赫然是美元，她吐了吐舌头，笑笑，推着车还几次回头看。

    也许等找到了工作，她就可以把这个拼图给买下来了，然后她要每晚都安静地去拼，等拼好了，就裱起来挂在墙上，每晚都看着这条船安睡。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八十章：走着瞧，阮经理！

    他从车的后视镜里，看着她落寞地站在路边，手提着一只高跟鞋，突兀的锁骨，消瘦的身子，身后的那栋繁华的大厦显得她那么的卑微。

    这让他内心最深处的那一块隐秘一下被揭开，曾也有一个女子，如她一样，孤孤单单地站在马路边，像是找不到家的孩子，等他带着回家。

    她没有想到他会把车倒了回来，车在她身旁停下，从车里传来低沉的声音“十一点一刻。嗉”

    “十一点一刻，来不及了。”她嘴里念着，来不及了，等她跑到酒店婚礼都该举行了。她凄然一笑，又何止是十一点一刻就来不及了，一年前两年前就来不及了！

    一个女人可以义无反顾地挡去男人身边所有的劫难，却挡不住男人的桃花劫。

    “上车！”车里又传来他的声音。

    没有任何感情的声音，就像是命令一样，她没犹豫什么，打开车门，上了车。车里有着极好闻的味道，不是花香，更像是一种木香，浅浅的香气，让她从烈日灼热下一下就回到了清凉的森林感。

    “去希尔顿酒店。”她亦是简洁地语气告诉他。

    他用余光漂着她，杂乱的短发，满脸的汗渍，脸被晒的通红，穿着发黄的宽大白衬衣，牛仔裤，一点也不像他平时接触的那些精致女人暗。

    而她竟然是要去希尔顿酒店，这正和他是同路的，他是要去参加一个商业伙伴的婚礼。

    一路上，都没有再说一句话。

    车开到了希尔顿酒店，车还没有停稳，她就打开车门跳下了车，高跟鞋没站稳，重重地摔倒在地上，她狼狈的姿态撑在地上，手腕膝盖都磕破皮，白衬衣上沾满了污渍，鞋跟也断了。

    而她一抬眼，就看见新郎冯伯文站在酒店门口，白色的西装上，别着的那朵红花上清楚地写着新郎，冯伯文在迎接参加婚礼的来宾，站在一旁穿着红色礼裙的是新娘。

    新娘身高一米七左右，长长的礼裙穿得十分高贵，松松挽着的髻，那么的优雅。

    整个酒店都被冯伯文包下来了，酒店的门前挂着一条长长的横幅，写着：新郎冯伯文与新娘雅琪喜结良缘，百年好合。

    她看看自己，再看看穿着华服高贵的新娘，她突然就一句话也说不出来了。

    来这里之前，脑子里闪现过的那么多假想的画面，她想也许自己会冲上去抽冯伯文和那女人一嘴巴子，然后就哭天抢地的指责冯伯文的负心。也许干脆就很冷静地上前，犀利的眼神看着这一对人，诅咒他们早结早离。

    可是，好不容易来到了这里，她竟然一句话也说不出来，她只能狼狈不堪地站在酒店的台阶下，抬头仰望着上面一对璧人在笑脸迎宾。

    “冯伯文……”她用尽全身的力气喊了一声，声音很大，把坐在车里的他也惊了一下，这个瘦弱的女子怎么有这么强大的爆发力。

    众宾客都望向了这边，都很快就明白了，都在小声议论着，而新娘雅琪的脸色都变了，冯伯文忙敷衍了一下，就往台阶这边大步的走来。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供优质言情小说在线阅读。

 第八十一章：她注定是一个为爱奔跑的女子

    他从车的后视镜里，看着她落寞地站在路边，手提着一只高跟鞋，突兀的锁骨，消瘦的身子，身后的那栋繁华的大厦显得她那么的卑微。

    这让他内心最深处的那一块隐秘一下被揭开，曾也有一个女子，如她一样，孤孤单单地站在马路边，像是找不到家的孩子，等他带着回家。

    她没有想到他会把车倒了回来，车在她身旁停下，从车里传来低沉的声音“十一点一刻。嗉”

    “十一点一刻，来不及了。”她嘴里念着，来不及了，等她跑到酒店婚礼都该举行了。她凄然一笑，又何止是十一点一刻就来不及了，一年前两年前就来不及了！

    一个女人可以义无反顾地挡去男人身边所有的劫难，却挡不住男人的桃花劫。

    “上车！”车里又传来他的声音。

    没有任何感情的声音，就像是命令一样，她没犹豫什么，打开车门，上了车。车里有着极好闻的味道，不是花香，更像是一种木香，浅浅的香气，让她从烈日灼热下一下就回到了清凉的森林感。

    “去希尔顿酒店。”她亦是简洁地语气告诉他。

    他用余光漂着她，杂乱的短发，满脸的汗渍，脸被晒的通红，穿着发黄的宽大白衬衣，牛仔裤，一点也不像他平时接触的那些精致女人暗。

    而她竟然是要去希尔顿酒店，这正和他是同路的，他是要去参加一个商业伙伴的婚礼。

    一路上，都没有再说一句话。

    车开到了希尔顿酒店，车还没有停稳，她就打开车门跳下了车，高跟鞋没站稳，重重地摔倒在地上，她狼狈的姿态撑在地上，手腕膝盖都磕破皮，白衬衣上沾满了污渍，鞋跟也断了。

    而她一抬眼，就看见新郎冯伯文站在酒店门口，白色的西装上，别着的那朵红花上清楚地写着新郎，冯伯文在迎接参加婚礼的来宾，站在一旁穿着红色礼裙的是新娘。

    新娘身高一米七左右，长长的礼裙穿得十分高贵，松松挽着的髻，那么的优雅。

    整个酒店都被冯伯文包下来了，酒店的门前挂着一条长长的横幅，写着：新郎冯伯文与新娘雅琪喜结良缘，百年好合。

    她看看自己，再看看穿着华服高贵的新娘，她突然就一句话也说不出来了。

    来这里之前，脑子里闪现过的那么多假想的画面，她想也许自己会冲上去抽冯伯文和那女人一嘴巴子，然后就哭天抢地的指责冯伯文的负心。也许干脆就很冷静地上前，犀利的眼神看着这一对人，诅咒他们早结早离。

    可是，好不容易来到了这里，她竟然一句话也说不出来，她只能狼狈不堪地站在酒店的台阶下，抬头仰望着上面一对璧人在笑脸迎宾。

    “冯伯文……”她用尽全身的力气喊了一声，声音很大，把坐在车里的他也惊了一下，这个瘦弱的女子怎么有这么强大的爆发力。

    众宾客都望向了这边，都很快就明白了，都在小声议论着，而新娘雅琪的脸色都变了，冯伯文忙敷衍了一下，就往台阶这边大步的走来。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第八十二章：胃是最念旧的

    她站在原地，望着冯伯文朝她走来，冯伯文当新郎的就是这样子啊，看起来还是那么的春风得意，经历了那么多的大风大浪，这个男人脸上看不出一点沧桑，仍是两年前的俊逸模样。

    冯伯文走到她身边，就像是见到了瘟疫一样，脸上的笑容僵着，低声说：“你怎么到这来了，你来干什么！我今天结婚，到场的宾朋都是商界名流，你别捣乱！”

    她看着冯伯文的脸庞，两年啊，两年前她为冯伯文顶罪坐牢时，她傻兮兮地做了两年牢，怎么能想到再见面，会是这样的一个境地嗉。

    确实是结婚，只是新娘换了人。

    她没有作声，只是望着他，一句话也说不出来，像是失语了一般，烈日下，她的发丝滴着汗，她知道自己的狼狈不堪，她在没出来之前，想了好多好多要说的话。而今面对面，在喊了一声冯伯文后，她不知该再说什么了。

    周围没有一丝风吹过，空气都带着狂躁的闷热，压着人透不过气，冯伯文没耐心再耗下去，宾客们都在等着，冯伯文见她不说话，便说：“你赶紧走吧，瞧你脏的和乞丐一样，我给你点钱，去买些吃的穿的，找个地方先住下，我改天再找你。”

    钱递了过来，她却没有伸手去接，她只是盯着冯伯文那握着钱的手，手指上戴着的婚戒，她全身都在轻微地颤抖，她抱住自己，想让自己可以平静一点。

    冯伯文气得朝四周环视，又转身朝身后的新娘雅琪笑了一下，见她仍是一言不发也不拿钱，压低了嗓音稍凑近她耳边，对她说：“如果你不要钱，那请你马上走，马上给我走。”

    她喃喃地点点头，拖着已经透支了体力的身子，伸手拉开车门，想上车走，见冯伯文也要走，又轻声喊了一声冯伯文暗。

    冯伯文回头，不耐烦的眼神扫过来。

    “祝你幸福。”她强装出微笑，干裂的嘴唇咧出了难看的笑容。说完在眼泪落下的前一刻，钻回了车里。

    他淡漠地看着这一切在发生，不过是一个老套的负心汉故事，本是来参加冯伯文的婚礼的，她又钻回了他的车里，这倒让他不好下车了，他一向是不喜惹事端的，他冷冰冰地说：“下车！”

    她掩面，带着哭腔说：“开车，带我离开这个地方，好不好？”她不想自取其辱待在这个地方了，她得到了答案，她不是那种喜纠缠的女人，既然都亲眼看到了，她只想速速离开这里，不见，再也不见是最好。

    车内木香缭绕着，那么得安宁。他决定开车绕到远一点的地方，再让她下车，这样既自己落得清净，也算是帮了冯伯文甩掉一个包袱。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八十三章：我爱的人只能是你【月票加更】

    她告诉他，那个新郎叫冯伯文，两年前，是答应了要娶她的男人。为了这样的一个男人，她把所有的罪名都一个人背了，做了两年牢，本以为该迎娶的是她。谁知道，冯伯文竟然有了别的女人。

    他没有发表任何观点，他听着，没有说话。

    她就是因为知道他不会说什么，所以才和他说的，就当是自言自语倾诉一下，说出来，心里也许会好受一些的。

    她用手背拭着不停落下的泪，望着窗外一闪即过的高楼说：“不过没关系，早知道更好，我可以再找一个好的。我跟我自己说过，我没有那个男人我一样活着，男人嘛，没有了怕什么，又不会死！”

    “但我这一辈子，我只喜欢过他一个男人。”她说着，泪又涌了出来。

    他将车上的一盒面纸，放在她身上，也不看她，眼睛看着前方，开他的车。

    “为了他，我做了两年牢，连律师资格证也吊销了，我为了什么，我为了什么……”她说完又哭过后，真觉得轻松多了。哭过就好了，说得挺有道理的。

    他的车在上海市区绕来绕去，最后绕到了高速上，他想，不如就把她丢在高速公路上，让她自己慢慢走吧，至少她是没法走去破坏冯伯文的婚礼了，下次聚会非要冯伯文这小子乖乖认他一个人情才行嗉。

    “下车。”他把车迅速停靠路边，命令她下车。

    她点头，下车，望着他的车绝尘而去。

    他就那样把她丢在了高速公路上，他看到她的那双高跟鞋，东一只西一只歪在车上，其中一只跟断了，只剩一点点皮还连着。

    高跟鞋遗落在他的车里，她光着脚，走在被太阳晒得很烫的路面上，周围都是快速一闪即过的车辆，她不清楚自己身在哪里，又要往哪里去，只能是沿着高速公路往前走。

    他车开到中途，心里却乱了，是从未有过的慌乱。想到她是刚从监狱里面出来，身无分文，手机也没有，也没有认识的人。把她独自丢在高速公路上，还赤着脚，她苍白虚弱的面庞，他又担心起她来。

    真是奇怪，这是怎么了，怎么计划全被这个女人给打乱了！他又不顾安危的就在高速上调转方向，加速朝把她丢下的那段路开去暗。

    此时的她，几近是脱水的身子，踉踉跄跄地走在公路上，脚底很快就起了几个水泡。巡检的交警车辆驶过这里，竟发现一名女子走在高速公路上，忙拦下了她，将她带到了车上。

    他的车就在警车的不远处，他看到了这一幕，他加速驶过警车边，见到她虚脱地靠在车座上，他内心也就安定了，被交警带走，至少她会是安全的。

    冯伯文的电话打来，问他怎么还没有到，他突然对这个冯伯文有了些厌恶，男人玩玩女人正常，可冯伯文让一个女人去顶罪坐牢自己倒逍遥高调另娶名媛，这让他觉得冯伯文太不像个男人了。

    既然如此，他也不想去赴这场婚宴了，就推辞不去了。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八十四章：她不想再畏首畏尾，爱是要争取的

    她坐在警车上，一口气喝了一瓶矿泉水，交警将她放在了市中心，又塞给了她一百块钱，让她去买双鞋穿。

    她无主地行走在繁华的夜景里，到处都是一对对相拥的恋人，看起来，爱情不该是折磨人的东西啊，为什么她好像被全世界抛弃了一样。

    两年的与世隔绝，她再一次回到上海，这个城市变得更加诱惑，却发现过去的那些朋友，都断了联系，她身上没有一分钱，也没有什么亲人了，独有个在老家的外婆。父母都在几年前就相继过世了，她想到自己坐两年牢，父母的墓前都没有人去拜祭了，该多荒凉，她不由心里愈发难过。

    她要找到工作，挣钱，然后回家乡看望外婆，给外婆盖一座舒适的房子，去父母的坟前上柱香烧纸钱。

    她想起了多多，对，找多多，多多是肯定能收留她的。

    李多多，诨名多姑娘，缘自《红楼梦》里的鲍二家的，因为为人轻浮，只要男人有钱或有权，都可以轻易地被搭上。

    多多的更贴切名字，应该是叫“拜金小姐”，当年在大学里，她和多姑娘是一个寝室的，旁人都不喜欢又拜金又随便的多姑娘，而她倒不排斥多多，能帮多多的时候她还是会帮。

    所以她入狱后，多多还来监狱里看过她几次。

    走投无路了，总不能露宿街头吧，她只要凭着记忆里多多的手机号码，在电话亭旁拨了多多的号码。

    真没想到电话还就打通了，多多在电话那一头气壮山河地说：“喂，哪位啊？说话大点，老娘在唱呢！嗉”

    “多多，是我啊，我是曼君，我出狱了。”她抬高了声音说。

    电话亭的老板一听出狱二字，马上用异样的眼神打量了她一眼。

    多多欣喜地让她待在原处别动，十分钟就出现在她面前给她接风洗尘。

    自己所在的位置告诉了多多，就等着多多来接自己了。

    她蹲在电话亭旁边，抱着自己的膝盖，她等着多多来接自己。她有些旧了的白衬衣，杂乱的短发，瘦瘦干巴的身子，一切，看起来是那么的糟糕。

    上海的夜晚那么的繁华，可繁华背后的凉寂，谁又能懂暗？

    如果上天能再给一次机会，她绝不会为了一份所谓的爱情，葬送自己。她后悔了，她曾以为自己这辈子都不会后悔，可如今，她真的后悔了。

    见到李多多，彼此都很难认识彼此了。

    她抬眼看着多多，俨然是上海里走出来的摩登女郎，穿着细细镶着水钻的高跟鞋，黑色香云纱及膝群，挎着爱马仕的包包，手指上艳红的丹蔻，金色的卷发，香艳的红唇。

    简直是国色天香。

    而她，短而凌乱的头发，破旧的衬衣，还光着脚，满脚的脏。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第八十五章：恋上高跟鞋的多多，收集的是孤寂

    多多抱着她，在她肩上拍了几下，轻轻地说：“没事了，亲爱的，出来就好，有我在呢，什么玩意的男人找不着啊，他冯伯文就是个乌龟孙子！”

    她乖乖的，跟着多多，多多牵着她，上了多多的宝马车，然后去了徐家汇商业街，她看着多多给她张罗着买了两套长裙，又买了两双鞋，刷卡包好了之后，又去洗了桑拿。

    多多将一件紫色长及脚踝的裙子递到她手里，让她穿上，又配上一双鞋跟上绘着芙蓉的金色高跟鞋，她站在多多的面前，有些羞涩，伸手遮在了胸前的春光乍泄之处。

    总觉得少了点什么，多多将自己佩戴的祖母绿吊坠取下戴到她的脖子上，她看着镜子，竟恍惚的认不出来了自己。

    “可是，多多，你把我打扮成这个样子，要做什么呢？这裙子这么长，分明就是晚礼服。”她望着镜子里的多多，疑惑地问。

    “你穿着吧，过会儿我带你去个地方。我告诉你，做女人，你要是找不到柳下惠那就不如找个西门大官人。”多多点上一支烟，抽了一口，修长的手指，夹着烟，打量着她。

    她摸着自己刚洗过的及耳短发，飘着动人的香氛，衬着她精致的锁骨，她对自己说，即便是没有了冯文，她也会美丽的活着，没有那个男人，总会有更好的嗉。

    那是一栋爬满了常春藤的哥特式别墅，多多说这房子在三十年代的旧上海就屹立了，住着的是一对西班牙人夫妻，那对老夫妻去世之后，房子就被后人专卖给了袁家。

    袁家世代是行医之人，抗日战争时，开了一家制药厂，成为首批爱国民营企业，制药厂规模发展至今，已经是国内皎皎领先，袁正铭就是现在的董事长。

    她听着多多从进楼就开始介绍袁正铭，但她的目光都集中在这栋洋楼上，这栋有些斑驳但不掩风花雪月的洋楼，简直是旧上海风华绝代的再现。

    多多挽着她，笑语盈盈的与擦加而过的人问好，似乎早已熟络这里来往的上流人物，多多在她的耳端浅笑着说：“今晚是我很重要的日子，豪门相亲，你也许只在电视上看到过，今晚我就带你体验一番，当然，你遇见好的，只管扬帆直上，除了袁正铭――他是我的。”

    她微微点头，明了这不过是有钱的企业家们另类的选秀，目的是找情人而已，她对这种交易毫无兴趣，既然来了，也没有走的道理，况且她又能往哪里走呢。她就当是参观一栋漂亮的洋楼了，她对旧上海的风情十分感兴趣，尤其是石库门的洋楼，这比这场豪门相亲宴更能吸引她。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八十六章：任凭自己空着，任凭荒芜吗

    这是一栋复式洋楼，奢华极致，布局与摆设俨然是三十年代旧上海滩复古的模样，几位衣冠楚楚的男士站在落地窗旁，举着红酒杯，高谈阔论。

    她在自助餐桌旁站着，肚子不争气地闹腾了起来，她挑了几种甜点吃，喝了一杯橙汁，然后就坐到大厅角落一旁，挑了一本杂志，见多多正个一个穿驼色西装的男人在浅笑谈话，期间多多的肩膀有意地在男人肩上擦过。

    想必这个男人就是多多相中的袁正铭，她又打量了一眼，袁正铭倒不像那种大腹便便的有钱男人，看起来满是书生之气，脸面生的清俊，站在多多身边，倒显得多多有些铜臭气了。

    她落寞地坐在角落高脚椅上低头翻阅杂志，旁边餐盘里放着一些她爱吃的巧克力甜点，身边那些觥筹交错与她无关，她就当是陪多多过个场子。

    直到晚宴开始，来宾都到齐，她才抬头看周围整个大厅。那是怎样的一个场面啊，她以为只有在百老汇的电影里才能看到，十几名打扮得气质不同的女孩，穿着各不同款式的长裙，或典雅，或<img src="/images/tihuan/x.jpg">感，都是活色生香。

    多多也周旋在其中，见她孤零零地待在大厅冷清处，就绕到她身边，拿过她手中的杂志，说：“坐在宴席上的，都是商界名流，他们都是离异或者未婚的，莲姐就是这场豪门相亲会的策划人，她专门为这些富豪和想嫁富豪的女孩提供媒介。你知道吗？能进这个相亲会，要交八万中介费的，你的我给你交的。你怎么能花八万块钱当进图书馆一样就看杂志呢？嗉”

    她并没有想到，原来参加这场富豪相亲宴会的女孩子，都是交了中介费八万块钱来获取一次和富豪相亲的机会，冯伯文已让她对爱情失望，要是早知道还让多多花了八万块钱，她是断然不会来的，她对这种花钱选秀找情人的男人毫无兴趣。

    她立了起身子，反正肚子吃饱了，再待下去也没有意思，她对多多说：“多多，花了八万块钱你带我来这里？你这钱恐怕是要打水漂了，我对有钱男人没好感。你去招呼你的袁正铭吧，我先回车里等你。”

    多多拉住了她，在她的眉心上轻轻点了一下，说：“傻妞，多好的机会啊，你对有钱男人没好感，那你对钱总有好感吧，谁不爱钱啊！谁跟钱做对不就是跟自己做对吗！你就先坐一会，待会我给你介绍个好的。再说你要是走了，待会我醉了，被哪个色鬼揩油咋办？”

    她只好又安静地坐在高脚椅上，吃自己的甜点，冷艳观望一对对的男女成功配对，相互挽着在跳着慢四。多多也和袁正铭相谈甚欢，那个所谓的中介人莲姐穿着唐装，双手抱怀握着一杯红酒，微笑着看着一对对跳舞的男女。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供优质言情小说在线阅读。

 第八十七章：有我在，你是我的人，

    那是一本旅游杂志，她翻开一页有着加州瀑布的景观图片，那么的美，在阳光的照耀下，那一条瀑布呈现着像火一样的颜色。她想到了自己小时候，跟随着爸爸下海出船，落日黄昏之时，海面上就是这样的颜色，一半海水一半火焰。

    她记起当初毕业刚来上海，她下了火车去的第一个地方就是黄浦江，她对着黄浦江大声喊着：上海！我来了――

    也是在黄浦江的夜景里，她认识了冯伯文，她想如果不是冯伯文，她又该是怎么样的一番境遇里，也许她正在高级写字楼里做着白领律师，和一个同样是公司职员的男人结婚生子过最简单的生活，为在上海谋求一个家而奋斗。

    她望着杂志竟发了呆。

    多多染着妖娆丹蔻的手指在杂志上弹了一下，多多的脸嫣红一片，像是醉了，手搂着她的脖子指着对面沙发上一个同样握着杂志的男人说：“瞧见没？那个穿着白衬衫黑色西裤的男人，他就是佟少，忒有钱。你可别看他有时开奥拓车，人那是开厌了宾利，弄辆奥拓玩玩，他都能把法拉利的车给拆了用零件来组装奥拓车。嗉”

    她听了，再一打量，他不就是那个把她丢在高速公路上的男人吗。要不是交警带她回市区，她肯定还在高速公路上找不着北，她还傻兮兮地感激他，想想就对他没好感，便说：“败家子罢了，烧钱而已。”

    多多拉着她站起来，又给她整理了长裙和额间的发丝，说：“你可别以为佟少是个纨绔子弟，他家的企业全是靠他经营起来的，在美国留学两年回来后就接手公司，把公司办得越来越大。我可以说，他身边的女人都爱他。”

    “那么你呢？”她合上杂志，反问多多。

    多多爽快地笑了一声，在她的耳边说：“我当然也不例外，不过我有自知之明，佟少根本都不喜欢我这类型的，我去招惹他等同于自寻没趣，倒不如做普通朋友招呼着，你瞧那个女人，就属于一个不自量力型的。”

    她顺着多多的目光望去，是一个穿着黑色皮裙吊带袜的女人，借着酒劲，端着酒杯就往他的身边靠近，结果扑了个空，他直接站起身来，扔下手中的杂志，潇洒地转身就走。高大颀长的身子，一举一动都牵着在场每一个女人的眼神。

    “看得出来，他是多么的骄傲。”她想起搭他的车时，他惜字如金的谈吐，对白那么的简单，“没事”“上车”“下车”好像就这几个词，实在是傲慢暗。

    多多鼓动着她去找他主动搭讪，她倔着不去，那么多些貌美如花的女人都前仆后继地扑过去，她才不去，倒不如多吃点甜品，她继续在餐桌边挑选形状可爱的小甜点。

    八万块钱，就是来吃点心来了。

    多多又劝说她，说其实今天的相亲会最主要就是为佟少举办的，要是她能够攀上佟少，那就是荣华富贵享不尽了，那冯伯文又算是哪门子鸟呢。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八十八章：他是个商人，更是个贵族（第一更）

    她被多多的苦口婆心地教导着，她纹丝不动，淡然地将甜点往嘴里送，心都苦了两年了，苦苦等待的两年，得吃多少甜点才能去掉一点苦涩的滋味。任凭多多把佟少说得和二郎神一般神通广大，说得就像是有着西门官人的外型和柳下惠的操守，她倒是一点心也没动。

    这时一个谢顶了的中年男人靠近了过来，嘴唇黑而厚，嘴角边还长了一个瘊子，大腹便便，一米六五的海拔，倒糟蹋了身上的那件名贵西装，被其撑的像是雨披。

    她厌恶这种男人，大多都是家有贤妻，不过是有几个臭钱就在外情人二奶小蜜的，满脸横肉，她避之不及。

    多多却拉住了她，对她使了使颜色说：“来，我给你介绍认识认识，这位是秦总，秦总可来头不小啊，台湾来的，满身带着的都是宝岛的气质啊。”

    她勉强淡淡地一笑，岂料这位秦总已快手伸出肥厚的手掌想握手，她将手中的盘子直接就递到了秦总的手上，直白地说：“不好意思，我肚子不舒服，去一下卫生间。”

    在卫生间，她冲洗了一下脸，将脸上的妆都冲洗去，额前的短发沾湿了，她望着镜子里褪去妆容的面孔，还是素面朝天的舒服。只盼着这场宴会能早点散去，她实在是没办法再待下去了，除了那些诱人的甜点外。

    她顺着走廊上的壁画看着，都是文艺复兴时的一些画作，有写实主义，也有抽象主义，她一幅幅的画看着。走到了走廊的拐弯处，一个大的露台，周围是廊柱绕着，摆着几张躺椅，中间有一张桌子，桌子上摆着一些甜点和酒品。

    索<img src="/images/tihuan/x.jpg">她就躺在了一张椅子上，仰望着天空上的那轮皎月，想着自己为冯伯文顶罪坐牢的两年，总是痴痴地望着外面的天外面的世界，总盼着出来会有爱情会结婚的，到头来婚礼举行了可娶的不是她。

    而她是那么的懦弱，她甚至连给那个男人一个巴掌的勇气都没有，她甚至连骂一句负心汉王八蛋的冲动都没有，可是她，确实是后悔了。她到这里就甩手朝自己的脸上狠狠抽了一巴掌，她说道：“阮曼君，你真贱！”为了一个男人这么的没有骨气！

    不过是她自己骗自己，不过是她逃避现实，甚至在快要出狱的时候，她总在梦里惊醒，她其实已经渐渐清醒，残存的希望总是要幻变成泡沫破灭嗉。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八十九章：原来爱情是这样峰回路转

    她想起小时候，跟随父母在海边渔船上生活的那些年，她的脚上总是被系着一根粗粗的绳索，绳索的另一头绑在船舱中一个固定的木桌腿上，因为父母忙着捕鱼，怕她会掉到海里去。

    船飘飘荡荡的，绳子只有半米长，她的活动范围只有半米的范围，她是一个从小就孤单的女子，记忆里的童年就是在飘飘荡荡的船上度过的。

    她的世界原本是很小的，从小到大那些年她就一个人在船上的大木桌底下玩耍，大木桌下有一个小椅子，她玩累了就趴在小椅子上睡着了，那个木桌子底下就是她的世界嗉。

    后来，长大了，离开了渔船，父母随后也先后去世，她独自在外求学，毕业后在上海求职，她渴望着大世界，她认识了冯伯文，孤身在监狱两年，终是分开了。

    细想这些年，毫无趣事，她灌着自己酒，看着身边的白色大圆桌，突然就有了一种归属感，少年时在船上的木桌下的那些年，虽孤单，但她一点也不担心，无忧无虑的。而今身处繁华大上海，却无限的惆怅，一无所有，踽踽独行。

    她脱下了高跟鞋，醉眼迷离的，钻到了白色圆桌下，坐在桌子底下，手里还拿着酒瓶，长裙拖在地上，她喝着酒，打个酒嗝，忙捂住了嘴，然后傻笑几声，笑到眼泪出来。

    于是抱着自己的膝盖，下巴放在膝盖上，酒瓶被扔在了一边，她抬眼看，拭去眼中的泪，好像又回到了在船上的那些年，飘啊飘，她以为遇见冯伯文之后，她不用再飘了，不用在风雨中飘荡了。兜兜转转，她依旧是一个人。

    她抱着一只桌腿，难过地哭着，这多年了，别人是身边的亲人家人越来越多，而她，却是越来越一无所有，她嘴里念着：“我什么都没了……什么都没了……都不要我，都不要我！我还是一个人飘……”

    晚风吹着，她觉得累了，一直在路上奔跑，为爱而追逐，最后她什么都没有得到，真的累了，她就在桌子底下睡着了暗。

    她做了一个梦，在梦里，又回到了那条船上，会听到父亲的捕鱼的劳作号子声，还有母亲欢喜地说着又有一条大鱼，那么的清晰而真实，就好像他们从未离去。

    他缠绕不过那些朋友的介绍，见了一个个花枝招展的妞，他倒只觉得视觉疲劳，推辞了一下跑到露台上，见自己刚打开的一瓶酒不见了，他坐在椅子上，百无聊赖。点燃一根雪茄抽着，他看着星空，想着自己浑身的铜臭味，离自己的梦想越来越遥远了。

    这几年来在商场里摸爬滚打，挣了不少钱，可钱就是个混账玩意，多则无益，少则有害，他失去的又何止是这些钱能够等同的？外界人看来佟卓尧是何等的叱咤商界风云人物，在各个商务杂志上他总是被冠以“天才商人”，可真正坐在他这个位置，又是何等的寂寥。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第九十章：那些温柔，是足以倾城（大图第一更）

    她此刻仍在圆桌底下抱着桌腿酣睡着，酒瓶就歪倒在脚边，却不知多多正到处在找她，多多又问众人有没有见到一个穿紫色长裙的女孩。

    这时有人推了一个穿紫裙子的女孩出来，多多一瞧不由得直摆手，眼前的女孩胸部北半球全部露出，整个人最先入人眼的就是两个半圆，这哪里是曼君的风格。

    多多又找到了露台上，见佟卓尧独自坐着抽雪茄，便笑迎着上去问：“佟少，你在这里抽闷烟啊，外面那么多美女你怎么反倒寂寞了。嗉”

    他淡淡地说：“里面太吵。”

    这样多多也不好再多攀谈，便问：“佟少，你有没有看到一个穿紫色长裙的女孩啊？看起来很瘦的那个，不是丰满的那个。”

    “没有。”他依然是简洁的回答。

    多多素来是知道佟卓尧的孤高，或许商人的天<img src="/images/tihuan/x.jpg">就是这样的吧，多多转身就准备走，去别处找找曼君，心里还惦记着袁正铭，怕或有别的女孩子乘机找袁正铭攀谈。

    “砰……”桌子底下突然就发出来了声音，多多扭过头又望了过来，他也好奇地低头一看，都同时看见了抱着桌腿睡得正酣畅的她，她可能是伸了一下腿，脚将酒瓶踢滚到一边发出来的声音。

    她被多多从桌子底下给拖了出来，多多请拍打着她的脸，才把她给拍醒，她才恍然知道自己竟在桌子底下睡着了，就站起身子，有些晃晃悠悠搀扶着多多。走过他身边时，她抱歉的微微笑了一下暗。

    他倒莫名其妙了，世界上怎么会有这样的女人，竟然喝了他的酒，还醉卧在桌子底下洒脱地睡着了，真是个笨得可以的女人。他再想想，又觉得她的面目有些熟悉，像是在哪里见到过，又一想，她不正是白天在路上遇到还被他丢在高速公路上的女人吗？

    怎么她跑来参加豪门相亲会了？他摇摇头，嘴角上浮起一丝不屑的笑意，又是一个贪慕虚荣的女人，上午还哭丧着脸跑到前男友冯伯文的婚礼上悲伤欲绝，晚上就改头换面参加豪门相亲不过就是想找个富豪嫁了。

    想到自己白天还真为此对冯伯文这小子有了看法，现在想想，其实冯伯文甩了她也是对的，女人都是白细胞比男人丰富的啊，受了伤出了血，总能迅速自我的愈合，很快的寻找下一个猎物。他想了会，自嘲了一下，犯得着为这样一个装得可怜兮兮实则贪图荣华的女人伤脑细胞吗？

    他起身，不想在这地方久留了，要不是好友袁正铭和家族里的大姐极力邀请，他才懒得浪费时间在这样的一个派对上。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十一章：为爱而战斗的女子（大图第二更）

    她醉醺醺地被多多拉到了大厅里，音乐放着慢四舞曲，灯光渐渐暗了下来，十来对男男女女都在跳着慢四，多多把她扶到沙发上坐着，就和袁正铭一起跳舞去了。

    那位宝岛来的秦总肥大的臀部坐在了她身边，笑盈盈地看着她，横竖地打量着，她十分地不自在，手撑在沙发扶手上，头泛着晕。

    秦总端着红酒杯递到她面前，浮肿的大眼泡像金鱼眼一般看着她，说：“阮小姐，你刚才去哪里了，我到处找你呢，咱俩喝一杯吧，我给你钱，只要你陪我喝杯酒，我这要求不高吧。”

    她转过脸，白了他一眼，懒得说话嗉。

    “真美，连白眼都这么美，好，我为了阮小姐的美貌自饮一杯！”秦总一饮而尽，眼神又扫了过来，见她不作声胆子又放肆了起来，说：“阮小姐，不知道你的身体是不是和你的姓一样的软呢？”说着手就要伸了过来。

    她簌地站起身，虽然酒<img src="/images/tihuan/x.jpg">让她头重脚轻，但她实在是不想和这个肥头大耳的家伙待下去。

    秦总将酒杯啪地重重放在茶几上，对站在不远处的莲姐喊道：“你都找来的是什么小姐，一点也不给老子脸面，我有的是钱，你去找那个姓阮的谈一下，我要她陪我！我可是花了钱来给你莲姐的面子才来参加相亲会的！”

    莲姐笑着走过来，给秦总道歉，并说会去找她谈谈。

    她蹲在角落里，眼睛被周围的灯光刺地睁不开，模模糊糊只看见那个多多口中的莲姐站在她面前，端详着她，说：“你就是多姑娘带来的阮小姐是吗？秦先生要你陪他喝酒跳支舞，你过去应付一下。”

    她摇摇头，不说话，她蹲在地上抱住了自己的腿，身子往前摇啊摇，眼泪一颗颗地往下落。她以为自己醉了就不难过了，可是醉了之后，反而更清醒地感受到了疼暗。

    莲姐见她这副模样，也没说什么，就只好去向秦总道歉，看能不能换一个姑娘陪伴。

    那个秦总也像是吃了秤砣铁了心，态度坚决，就像是他的钱是万能的没有解决不了的事，一听说她还是不愿意，就走到她跟前，从兜里掏出一叠钱，像是丢给乞丐一样丢在她脚边，说：“你来的目的不就是像嫁个有钱人吗？你装什么清纯装什么清高，那你来这干嘛来的！我有的是钱，你看我长得难看是吧，可老子的钱不难看！你闻闻，这钱多香啊！”说着将一叠钱就往她鼻子上推。

    多多见状就要过来，却被袁正铭拉住且使了眼色，大家都不想得罪秦总，多多只好忍气看着事态的发展。

    她捡起地上的一叠钱，站了起来，秦总的脸上露出了笑意，以为她是见了钱就答应了，刚笑着脸想伸手揽她的腰，却不妨被她抬手一叠钱砸了过来。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十二章：在曼君心里，卓尧是例外的（大图第三更）

    遭到了羞辱的秦总气胀着脸，没了个台阶下，手指着她，说：“你这小丫头片子有骨子，你不爱钱是不是？我告诉你，被我看中的女人还没有能逃脱的，你不要钱也不行！”

    这话说的口气多像《红楼梦》里贾赦逼鸳鸯的那一段，她仍记得鸳鸯当时说的那句――“我这一辈子，别说是‘宝玉’，就是‘宝金’、‘宝天王’、‘宝玉帝’，横竖不嫁人就完了，就是老太太逼著我，一刀子抹死了，也不能从命！”

    她想到这里便觉得十分的好笑，扬起清淡笑容，说：“我管你是秦总还是禽兽，总之，别以为你有两个臭钱就玩弄女<img src="/images/tihuan/x.jpg">，我告诉你，我不是没见过有钱男人，我照样把他耍了，听见没？”说着她又打了一个酒嗝，坐在了沙发上，不去理会。

    颈间的短发错综缠绕在面庞上，她随意地拂过发丝，她起身去拉多多，她不想在这里待下去了，这简直就是在拿刀割她的自尊。

    秦总拉住了她的胳膊，嬉皮笑脸流里流气的样子，说：“阮小姐，你生什么气啊，我多加点钱给你不行吗？”

    他本来是要离开的，在一旁冷眼看着这一幕，他原以为这个台商主动向她献殷勤，该是正和她意的，没想到她倔强拒绝的样子，倒让他吃了一惊。

    来这里的女孩子，哪一个不是奔着男人的腰包来的。她既然来了这里，就该懂这里的规矩，看到莲姐在一旁陪着笑脸，一向沉默是金的他倒看不过去了。

    他大步走到她面前，从口袋里掏出一张信用卡，塞进她手中，淡淡地说：“来这里，无非是为钱。拿着，就当是我请秦总玩的。”

    她望向她，眼里满是悲凉，他们都把她当成什么人了！她将手中的黑色信用卡拿在手中翻转看了一下，这是一张黑金卡，她略懂这种信用卡，这是雇资银行推出的“世界卡”，据说只有身家超过数百万的雇资银行客户才有资格申请“世界卡”嗉。

    她将信用卡端详会，慢慢地丢进了身边的红酒杯里，转身走到多多的身边，挽着多多的胳膊，高调地抬起头，眼睛无视身边的任何人，骄傲地姿态就是要让他知道，在这个世界上，总有一种女人是钱收买不了的。

    出了那栋豪宅，她的心一下就松了下来，她脱掉了高跟鞋，两只手各拎着一只鞋，赤脚走在青石板的路上。

    多多的手指在她的额头上戳了一下，说：“你疯了，你一定是疯了，你知不知道你丢进红酒杯的信用卡是什么卡吗？那卡又叫无限卡，无限卡啊，明白是什么意思吗？我看着眼睛里都要流口水了，你是不是傻了啊你。”

    她走到多多的宝马车后面，坐在车后备箱上，就那样的躺在车身上，她看着星空，说：“我没傻也没疯，如果我爱钱，那么两年前我就不会给冯伯文顶罪呢。多多，你是爱钱多呢还是爱袁正铭多呢？”

    多多躺在她身旁，两个女子都躺在宝马车后，多多说：“我当然是爱钱更多咯，只是钱这玩意他姐的不爱我。我做过玫琳凯代理，做过瘦身减肥产品生意，结果都亏得血本无归，我是天生的和金钱绝缘体啊，所以我就找个有钱的男人来导导钱流。”

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十三章：他真当她是个可恶的酒鬼了（大图第四更）

    她听了没再说什么，想着刚才他拿着一张黑金卡递在她手里的模样，她想他们都是一类男人，和冯伯文都是一样的，自以为女子的感情都是轻贱的可以用钱来计量的。

    后悔和多多参加了这场豪门相亲会，白花了八万块钱的入会费，还自讨没趣被误认为是拜金女，遭到了两个有钱男人的羞辱，她脸一阵红一阵白的，又恼又气。

    多多点了一根薄荷烟，抽上，仰着头吐着烟圈，说：“其实，每个女人的内心都想得到纯情的爱，不掺杂任何物质。可当你爱了，你会发现，仅有爱，那就是一锅煮开的白米粥，有炙热的温度，却有着无味的苍白。”

    她在心里想，也许多多说的是对的，自古多情空余恨，那些类似的纯爱，最后的下场，又有几个白头偕老的？梁山伯和祝英台都死了，罗密欧与朱丽叶也双双死了，爱情里，似乎非要夹杂点什么才能走下去。

    太纯净的东西，反而会更容易过期。

    她曾在屈臣氏买过蒸馏水，上面写着保质期是个月，反而纯净水倒是有两年的保质期，那么古井里的自然饮用水更是无限的保质期嗉。

    自然水，纯净水，蒸馏水，这三种水，当然是蒸馏水最纯粹最不含杂质了，为何最纯碎的反而保质期最短？

    爱情，难道不也是这样吗？

    相爱的时候，纯粹的揉不下一粒尘埃，她爱冯伯文的时候，何尝不是这样呢，为了这个男人，维护这份来之不易的爱情，她顶了罪，做了两年的牢。等她出来，一切都变了，那份她小心翼翼地呵护的爱，早已成风，早已过期不候。

    两年前的冯伯文，信誓旦旦地说只要她这次替他顶了罪，等她出来，一定会给她最美好日子，她心一横，想不就是背个罪名，爱一个人的时候，就算是为对方死那也是义无反顾的。

    只是她没有想到，那个男人，早就变了心，早就把她当成了往事。

    她只是冯伯文的往事而已暗。

    多多握着她的手，将烟放在她唇边，说：“我知道你这几年过得多难，既然出来了，就要把握好自己，别再为个男人犯浑了。你还记得张静安吗？就是咱们大学时，全校最纯的那个女孩，穿着白衣白裙梳着麻花辫的，记得吗？”

    她点点头，她怎么会不记得张静安呢？那一届的学生，没有人不记得张静安的。

    多多和静安那时就是全校最受人关注的焦点，多多是因为自身的美貌，而静安，则是因为情痴，那时全校人都知道一个叫静安的女子痴狂地爱着一个叫毕苏生的男人。

    一个女子爱一个男人可以引起全校的轰动，那是何等的狂热痴恋。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十四章：你说话的时候，嘴角有浅浅的笑（大图第五更）

    多多将烟头扔在了地上，对她说：“走，跟我上车，我带你去见静安。”多多拉着她的车，直奔车里，一路长驱，她甚至还没来得及说这么晚了怎么好冒昧地打扰静安。

    关于静安毕业后来的事，在她还没有入狱的时候，她还是听闻了一些的。毕苏生那个画画的美术系男孩，最终倒真的成了静安的男友，静安看起来是那么的可爱，和满脸沧桑才华横溢的毕苏生站在一起，倒是很般配。

    静安因为毕苏生，也爱上了画画，原是那么沉静的一个女子，竟然喜欢上了墨西哥另类的女画家弗里达，那个两条眉毛长长的像鸟的翅膀下面一双大眼睛的女画家。

    略懂得画的，相信都了解弗里达的故事，年轻时的弗里达是那样淘气而叛逆，她十几岁就带着男孩子躲在家里的衣橱里偷偷的欢爱，是那样的奔放而火热的女子，却在十八岁那年遭遇严重的车祸，多年都禁锢在床上。

    你会很难想象那样奔放的女子，突然一下就躺在床上，不能行走的悲凉。就像是一堆旺盛的篝火，突然逢上白露霜降大雪。

    倘若弗里达是沉静而安宁的女子，那么日子也许会不那么难过。

    静安却迷上了弗里达，虽外表静美如同静安的名字一样――宁静安好，可一旦遇上爱上，就是一把可以燎原的熊熊痴恋嗉。

    她也曾听说，那个青年画家毕苏生果真取了静安，当时在同学聚会上大家还都调侃说别看静安是个乖巧的女生，追起男孩来，那是狂女一个，非追到手不可，到底还是抱得了毕才子的美男归。

    这样想，静安还是比她幸福的，至少毕苏生在静安穷追不舍下真娶了静安，而她呢，虽然起初是冯伯文追的她，可冯伯文最后娶的是别人。

    她仰靠在车座上，她随口问多多：“静安有孩子了吗？如果有孩子了，我们去最好给孩子买点礼物点心什么。”

    多多摇头，抬手抽出一张面纸擦了擦唇上的口红，抿着嘴说：“哪有什么孩子啊，结婚后没多久就离了，那个毕苏生竟然背着静安跟了一个大嘴巴大鼻子的四十岁老女人，真不知道这个画家是什么样的审美观，难怪画出来的画都那么得抽象！”

    男人只有眼睛，是极感官的动物。

    恋爱中的男人，用眼睛在爱，通常心是罢工的。恋爱中的女人，用心在爱，大多双眼是蒙蔽的暗。

    她记起曾和冯伯文一起看《胭脂扣》，那时冯伯文批判如花是一个自私的女人，如花企图用药毒死十二少以免十二少独活，冯伯文说如花真是又狠毒又<img src="/images/tihuan/y.jpg">暗的女人，爱得那么自私。

    当时她也认为如花是自私了，如果真的爱，为何不放对方一条生路。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十五章：如果退回当初，我会勇敢（大图第六更）

    爱，是放生，是一个灵魂对另一个灵魂的救赎，而不是枷锁。

    如此想，她不过是将冯伯文救赎后放生，此后，不再同归。

    静安住的地方就在静安寺附近，其名字也就是缘自所住的地名。多多说静安和毕苏生离婚之后，毕苏生还算大度，房子都留给了静安，毕苏生去了那个大嘴巴大鼻子的女人家，那个女人是个寡妇，前两任丈夫都死了。

    多多说做男人最幸福的事情莫过于三件事――升官发财死老婆。

    那个大嘴巴大鼻子的女人，死了两任老公，倒活得也有滋有润的。也许是怕找个年纪大的男人又会被自己克死，所以大嘴巴大鼻子的女人就开始明白了，要找就找年轻的。

    到了静安的家，是一座单门独院的小庭院，多么像水墨画里的院落啊，她一下车，就想上海这么国际化的都市里竟会有这么水墨的一个宅院。

    静安穿着一件绿色香云纱的裙子，肩上披着的是一条宽大而长的红色纱巾，倒像是披肩一样随意的围在肩上，这红绿间，怕也只有静安这样与颜料为伴的气质女子才能穿的这么动人。

    有多久没见了？她想她和静安应该有两年多没见了，多多倒期间和静安在咖啡厅约了几次，她们三个女子拥抱后，促膝坐在沙发上。

    静安原先是一头长直发，现在变成了卷发散落在颈间，静安煮了三杯咖啡，三人坐在一起聊了起来，却看见了客厅里有男人的沙滩裤和人字拖，还有一些男人的气息。

    那是单身女人不会有的气息，是专属男人身上的嗉。

    她突然又想起那个傲慢的男人车上清淡的木香。

    静安像是明白了，解释着说：“我前夫和他女朋友去日本玩了一段时间，这次回来，暂住在我这，好像他女朋友的儿子留学回来了，不方便。”静安轻轻的声音说着前夫的女朋友，言谈举止间都有毕苏生的味道和气息。

    她倒真难以理解了，多多却好像一点也差异。

    她喝着咖啡，望着面前温婉而清欢的静安，想这么美好的一个女人，他的前夫是怎么想的，这样的女人都不适合做妻子还要离婚，那什么样的女人能娶？

    谈话间，静安一下就站了起来，边快步走向厨房边说：“啊呀，我差点忘了，我还炖着排骨冬瓜汤，他是最爱喝汤了，他不喜欢和煮得太浓的汤，他喜欢清淡的口味……”

    她端着咖啡，望着静安娇小而紧张的样子，她在想，静安真的和毕苏生离婚了吗？这哪里像前妻啊。可是他们明明都离婚分开了两年啊暗。

    静安把汤盛好了放在一个白瓷小汤盅里，这才坐下来。

    她瞥见静安的手被热气烫得通红的。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十六章：原来这一种孤苦深深映下（大图第七更30号）

    她和静安交谈，静安总是会不经意的说起前夫毕苏生，说苏生喜欢穿灰色格子的睡衣，苏生不喜欢在卧室里吃东西，苏生不喜欢晚上睡觉时把窗户关上……

    简直不敢让人相信，静安心生念念的苏生已是前夫，似乎并没有分开过。

    多多正抱怨着爱上了袁正铭实在是一件辛苦的事情，不仅要体贴周到，还要提心吊胆，总担心会有别的女人要抢走袁正铭，还说袁正铭总是在哄自己开心，承诺的事总办不到。

    她明白，多多要的不仅仅是荣华富贵，还有名分。

    女人到底是聪明的，男人在前面追揽着财富名利，而女人只要追揽住这个男人就行了，那这个男人什么不都是女人的了。

    静安在一旁说：“认错了就好了啊，愿意哄你开心那就是爱你，苏生是从来都不哄我的，哪怕我哭得再伤心，苏生也不会哄我一句的。嗉”

    她得出结论，静安太爱苏生了，而多多不爱袁正铭。

    多多问静安那个大嘴巴大鼻子的女人是谁，叫什么名字？

    静安的脸上竟是一脸的平静，说：“是苏生现在的女朋友，叫安娜，也许这只是一个昵称，苏生在我面前是这么叫的。苏生和安娜在谈恋爱，可安娜有个刚从国外留学回来的儿子，安娜的儿子不喜欢苏生，苏生只好先搬回我这里。”

    她吃惊着，怎么可以说得这么云淡风轻的呢？

    静安笑着同她们说：“苏生还当着我的面前和安娜接吻拥抱，安娜为苏生披上大衣，两人一起相拥出门，十分的恩爱。”说这话时，像是在说别人的事情。

    聊到很晚，静安抱来了一个枕头，说晚上睡沙发暗。

    多多问了一句：“沙发这么窄，你怎么睡啊，为什么不睡房间啊？”

    她看着静安绿色的裙摆，多么乖巧的女子，看起来一点儿悲伤也没有。

    静安抚着枕头，轻轻答道：“苏生和安娜约会去了，晚些会回来的，那是苏生的床，即使离婚后他搬走了，我也没有睡过那张床，他不喜欢别人睡他的床，他不喜欢我身上的味道。”静安的表情和语气里，找不到一丝一毫的委屈。

    那是怎样的甘心和情愿啊！

    听着静安口口声声地念着苏生苏生，她就想，为什么她就没有办法这样卑微的去爱冯伯文呢？

    原是她，还不够伟大。

    她和多多一起离开静安的住处时，已是凌晨时分了，她看着夜空，突然觉得自己和静安说的这些话，像是上了一堂课，而这堂课里，是她和多多怎么也学不会的东西。

    快要上车离开的时候，她看见静安倚靠在窗户边向她们挥手道别，寂静的庭院里，也许只有静安一个人独自守候着。

    她突然就想哭了，她对多多说：“静安能做的事，我们这一辈子也做不到。”

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十七章：记忆里洗不去夜已深（大图第八更30号）

    她从没有见过一个女人，这样爱着一个男人，毫无保留，毫无索取，连在一起这三个字都不要。苏生就像是静安的孩子，静安能微笑着看着深爱的苏生和另一个女人恋爱，拥抱，接吻，只要苏生喜欢，静安便是安心了。

    不由得让她想到了自己为冯伯文顶下的罪名，她曾也是那样无怨无悔的爱着冯伯文，即使在监狱里的两年，冯伯文没有来看一眼她，可她的内心还是充满了希望。她写了那么多封信，寄出去，却从未有回音。

    最痛苦的，就是同一监室的人有家人或爱人来探监的时候，她就坐在铁窗边，穿着素净的蓝白竖条囚衣，望着那些和家人见面的人，满眼都是渴盼。过年的时候，同她一个监室的七个人都有家人来看望，独独她，安静地躺在床上，不停地喝水。

    后来，她就没再把写给冯伯文的信寄出去了，她装在一个盒子里，快出狱的时候，统统都撕了，她明白，冯伯文只是她的一个美好的梦境而已。

    她还是没能像静安那样，无私地去爱一个辜负了自己的男人。

    想到走时，多多劝静安别再痴傻下去了，根本不值得，不如开展下一段恋情，既然有这份心，放在别的哪一个男人身上也都会当珍宝的。

    她没说，没说让静安戒掉对苏生的爱，戒掉中了苏生的毒。

    因为静安已爱入膏肓，无药可救。这也许，也是一种毒药，一种绝症，那是除了死也没法割断的情思。

    静安深吸了一口气，对她们说：“我会努力的，我会努力地对他冷漠，努力地忘掉他，努力地追寻一段新的恋情。”静安说的有些哽咽嗉。

    她和多多都沉默了。

    如此痴情，多年不变，甚至明知一切成定局无法挽回，仍是这样。

    她想起些许年前在哪里看过的一段话，说：那个她深爱的男人像火车穿山洞一样穿过了她的身体，留下了一个巨大的空间，她的身体成了一个空房间，到处弥漫着那个男人的气味。

    她知道，静安走不出那个房间了，那个永远的房间。

    自从那晚见了静安后，她整个人就好像一下子顿悟了起来。原来爱，只是一个人的欢天喜地和哭天抢地。爱是一个人的事，你以为是两个人的事，你在为爱战斗，为爱戎装，为爱驰骋，对手也是你自己，到最后，你会发现原来不过是你一个人的城池，受伤的，总是冲在最前面的那个你。

    她的随身行李里，有一本漫画，风格很独特，和几米一样，配着插图漫画，旁边附上随心的文字，记得里面有一句话说：每个人都有一个国，自己做着小国王暗。

    她也有一个国，这个国里，住着她一个。

    她并没有想到，此后，那个无意相识的他，竟会闯入了她的国度。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第九十七章：记忆里洗不去夜已深

    哭过后，她让自己振作，没有了王子，她还有工作，如果王子因为这点就离开了她，那这个王子，也不值得。

    之后的三天，卓尧并没有打来电话，也没有来找她，她的手机一响，她就迫不及待，但每次都不是他，三天过去了，她彻底失落了，他是不要她了。

    她上班也没有了心思，总是神情恍惚，戴靖杰拿着文件来让她签，她挥笔写下的是卓尧二字，她有些尴尬，不敢看戴靖杰的眼神，她怕暴露自己的心思，她的心里，满满的装着的都是卓尧，她觉得她这样的工作状态她是要疯掉的。

    戴靖杰似乎察觉到曼君和佟卓尧之间除了问题，他变得很关切很殷勤，他主动要送曼君回家，曼君拒绝，戴靖杰说他不放心曼君这样的状态还开车，于是戴靖杰开车送曼君回去，曼君好像是发烧了，应该是被冷风吹的。

    下车的时候，她就蹲在地上作呕，差点吐了出来，戴靖杰站在她身边，扶着她，手轻轻抚着她的背，她摆摆手，让戴靖杰别碰。

    这一幕，被坐在车里的卓尧全部看见了，他当时心都要碎了，他在想要不要下车，她怎么要吐呢，难道，她又去喝酒了，和戴靖杰一起出去喝酒吗，他不是叫她不要和男人单独喝酒吗阄！

    他下车，走到他们身边，他控制自己的情绪，看到戴靖杰的手扶在曼君的手腕上，他<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉地说：“把你的手给我拿开，滚！”

    曼君没想到他会来，他挺拔的站在她面前，只是几天没见，她像是很久没有见到他一样，有很多话要说，但看到他冷漠的脸，她那些画都吞了下来。

    戴靖杰的手，并没有离开曼君。

    卓尧挥拳就打向戴靖杰的脸，戴靖杰并没有躲闪，迎面一拳，力度很大，痛得嘶叫了一声，手仍没有松开，戴靖杰捂着脸，说：“你还想打架是吗，我看曼君生病了，我不想和你打！”

    “生病了吗？我看是酒瘾犯了，你们一起喝多了吧。”卓尧被醋意冲昏了理智，他没多分辨，先入为主的认为曼君是喝醉了酒吐。

    曼君站在了戴靖杰的身前，将戴靖杰拉在身后庇护着，她迎上卓尧愤怒的目光，说：“我和谁喝酒你就打谁吗，你讲不讲道理，我喝酒管你什么事，怎么我的什么事你们佟家的人都看不过去都要管一管。哦”

    卓尧看着曼君像是老鹰护小鸡一样护着身后的男人，他几乎要气急败坏了，商人的冷静都快要没了，他竭力控制自己暴跳如雷的冲动，她怎么可以这样护着另一个男人，这个男人油头滑面，一看就没安好心，每次出现，都是要和他抢心爱之物，卓尧最后问了一遍她：“你让不让开？”

    “为什么要让，这是在你公司吗？我们俩好像不是你的下属不归你管。”曼君也气了，看着他霸道的样子，一点也不讲理。

    “好，你留在那里，是不是就为了要和他在一起，我走，可以了吧。”佟卓尧大声地说，但他的脚步并没有走。

    面前的曼君，却转身拉着戴靖杰的手，走向了公寓，她转身目光看到卓尧眼神的那一刻，她几乎站不稳，她是病了，她还努力撑着，不能倒在他面前，她拉着身边戴靖杰的手走远，她心里知道，她这一走，也许会永远失去卓尧了，卓尧，我太苦了。

    卓尧是看着他们牵着手远去的，他回到车旁，一拳砸在了车上，手已经麻木地不疼了，他打开车门，他对自己说，他再也不会来找这个女人了。

    这三天，他被二姐和妈妈严加看管，二姐很生气，强令不要他再和曼君来往，一向疼爱他开明的二姐，都变得很坚持，还把这件事告诉了妈妈，他几乎是要被看疯了，他又没办法和她取得联系，他就怕她会胡思乱想。他是好不容易趁不防备才溜出来的，第一件事就是开车来找她，他想解释清楚，把他们家和钟家的渊源一一向她解释清楚，他相信她听了，也会明白二姐怎么会生气了。

    她这样的举动，护着另一个男人，牵着另一个男人的手，把他放在哪里，他还需要解释什么。

    他佟卓尧身边会缺女人吗？她以为她是谁，离了她，佟卓尧就找不到女人了吗。

    他开着车，漫无目的快速在路上开车，他看到一家酒吧，他停车，想去喝酒，他一进酒吧，立刻吸引了坐在吧台上的女孩们的注意，他要了些酒，坐在酒吧角落里，喝酒，抽烟，听着那些歌，他想的都是她的笑容。

    旁边有一个张桌子的几个女客人在玩大冒险，声音的特别大，他闭上眼，灌自己就酒，烟猛地一口接一口吸，忘不了她，闭上眼，都是她的样子

    这一幕，全部落入了一张无形的网里。

    “先生，能帮我点一根烟吗？然后对我说一句：你好靓。我们在玩大冒险，谢谢啦。”一个化着女色眼影年纪约只有岁的女孩凑了过来，嘴唇上涂着银色的唇膏，黑色吊带衫黑色皮裤。

    “滚――”卓尧从嘴里低沉地吐出一个字。

    女孩知趣的离开，回到桌上，说：“没劲，长那么帅，却拒人千里。”

    “还不是你魅力不够大，要是温秦出马，绝对上手。”

    “切，那可不一定，来，继续耍――”七八个女孩围着桌子继续玩。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十八章：东西吃一半，莫名其妙哭一场（大图第九更30号）

    那些烟，飘飘渺渺的，伴着震耳的歌声，他心里似乎反倒平静了一下，他想到自己曾答应她，他不泡吧不泡妞不抽烟，他起身，拿起车钥匙，转身欲离开。

    那桌女孩兴奋了起来，都拍着桌子闹着叫：“温秦，温秦快点上啊，不上就罚酒，快点啊，机不可失，难得遇见的钻石王老五，还这么帅。”

    “温秦，不找他的话，那就罚酒，罚你把面前的酒全部喝掉，喝酒还是钓凯子，选一个。”

    一个女孩从座位上下来，瘦瘦弱弱的，戴着眼睛，看起来很斯文，连抬头看他一眼都不敢，只是低着眉眼，小声地说：“她们让你对我说你喜欢我。”

    他站在那里，看着这个瘦弱的女孩，几个女孩中，她显得最弱势，却也是最安静而胆怯的，她这副样子，他想到了小漫画，他没有说话。

    “没事，你不愿意，我喝酒。”女孩遭到拒绝，有些不好意思，低着头回到座位上，拿起酒杯阄。

    桌上有十杯酒，卓尧看到几个女孩偷偷把原本是无醇啤酒换成了有酒精度数的啤酒，他手臂伸向杯子，拿过酒杯，说：“我喝。”他一口气，喝下了十杯酒。

    他的酒劲并不是很好，十杯酒加上之前喝的酒，他醉了，晕晕乎乎，温秦扶着他回到他的桌子，她坐在他身旁，他手撑着桌子，闭上眼，他有很多很多烦恼，好像周围的人都在逼自己做不愿意做的事，他讨厌被人逼迫。

    “谢谢你替我喝酒，我刚念大一，第一次来酒吧，和她们一起玩，不会喝酒，要不是你，她们要换别的整我了。”温秦凑近他说。

    他没有说话，他还是一样，对面陌生的人，他不喜欢说太多的话，习惯简洁回答，或者干脆就不说话。

    温秦见他没说话，也没有阻止她说话，她于是试探<img src="/images/tihuan/x.jpg">问：“你好像不开心，是不是和女朋友闹别扭了。”

    他头昏昏沉沉的，听到一个温柔的女声一直在开导他，在说着笑话逗他，酒劲过去一点的时候，他睁开眼，叫温秦的女孩还坐在他身边，原来的一群女孩子都走了哦。

    “你怎么没有和她们一起走。”他揉着太阳穴，问。

    “你为了我才喝酒的，你醉在这里，我不能就这么走了。”温秦柔声说。

    在酒吧门外，一群女孩在朝一个戴墨镜的黑衣男子邀功。

    “怎么样，我说他会喜欢温秦这类女孩子吧，尤其是我这样的女孩先上去做个铺垫。”那个化着绿色眼影穿皮裤的女孩骄傲地说。

    “是啊，事成了，佣金得付了，我们几个本来在隔壁酒吧玩的，你把我们雇来演戏，还有今晚我们这个小姐妹要陪他一晚，这钱也得你付吧。”

    一个低低的男声说：“没问题，做得漂亮，这是一万块钱，如果今晚你的小姐妹能把他哄上床，我再给你们加十万。”

    “哇，十万哪，我两个月都挣不到，温秦一晚就挣到了，真他妈的强。”

    “我发短信给温秦，让她加把劲，必要时刻，用点药啥手段，总之一定得手，您放心。”

    黑衣男子满意的点点头。

    这并不是所谓的学生，不过是混迹在附近酒吧的买酒女和坐台小姐。

    连戴着眼睛斯文样子的温秦，亦是坐台小姐，穿着学生装，也不过是满足某类男人喜欢萝莉的喜好。

    酒吧里的温秦，收到了姐妹们传来的短信，十万可是一条大鱼，但她看出来，身边的男人的身价，何止是十万，名牌西装加名表，外面一定还停车名车，这些都价值多少？她自己心里盘算着，如果真的可以攀上，她也许真可以脱离这一行，去念大学。

    “很晚了，你回去吧。”卓尧说。

    “好――可是，我害怕，我们学校，在郊区，我不知道该去哪里。”温秦柔弱地说，她心里想该使猛进了，不然十万怎么能到手。

    “我送你吧。”卓尧想想，说。

    温秦说：“你等我一下，我去给你要一杯蜂蜜茶醒醒酒才能开车。”

    过了一会儿，温秦端着一杯“蜂蜜茶”过来，乖巧的笑容，让他喝醒酒茶才能开车，这样才安全。

    她看着他喝下去，心满意足地笑了。

    此刻在曼君的公寓里，戴靖杰的手机响了一下，他避开曼君，看了短信一眼，面有喜色，走到曼君身边，说：“曼君姐，有件事，我不知道当说不当说。”

    “你说。”曼君的心思全然不在自己身上，脑子里都在重现离开的那一幕。

    “其实，佟卓尧背着你，一直有一个女人，我早就看到了，是一次公司聚会在酒吧碰到的，那个女孩就是一个坐台女，把佟卓尧迷得七荤八素，主要是――那个坐台女年轻，只有十九岁。”戴靖杰犹犹豫豫说了出来。

    这段话，对曼君而言，如同雷击，晴天霹雳。

    曼君喝一口白开水，手都在抖，强装出听后很荒唐的神情说：“你一定看错了，他最讨厌那种女孩了，我的好朋友多多，他都不愿理，他根本不会去找那种女孩，你认错人了。”

    “如曼君姐所说，世间能有几个男子如佟卓尧这样，我会看错吗？”戴靖杰极有城府，掩藏着冷笑说。

    曼君的身子噌地站了起来，她已经发了高烧，退烧药还握在手里还没吃，她努力想让自己不要去相信，可靖杰说得对，世间能有几个如佟卓尧这样的男子，怎么会认错。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九十九章：另一个女人却占据着他的双臂（大图第十更30号）

    “听酒吧老板说，他经常晚上去泡吧等那个坐台女下班，一起去酒店，今天你当着他的面护着我，我猜，他一定会去找那个坐台女――”靖杰轻描淡写的语气，却足让曼君的神经爆炸开来。

    曼君怎么也不能把明朗高大英气逼人的卓尧和坐台女联系到一起，不管错没错，去看看，不就知道了。

    “靖杰，扶着我，你开车，去那家酒吧。”

    坐在车上，高烧已经让她头痛欲裂浑身无力，她缩成一团，双腿放在座位上，她轻微地战栗，她止不住自己的恐慌，她这是在做什么，是要捉奸吗？是要去看卓尧和没有别的女人吗。她想，如果去了那家酒吧，并没有看到卓尧，那她就再也不会怀疑卓尧了，不管别人说什么，她都将始终相信他。

    车开得很快，到了酒吧门口，戴靖杰先下车，看着坐在酒吧隔壁茶楼落地窗旁的黑衣男子，微点了点头，他扶着曼君下车，曼君头很沉，总觉得脚一软就要倒在地上，在进酒吧那一刻，她有了犹豫，她不想进去了。

    如果进去，会看到她害怕的那一幕，她该怎么办，是哭着上去打闹，还是平静离开，她显然没法平静了，她心跳的厉害，她在想如果脚迈进去，看到什么后果都自负了阄。

    她犹豫着，回头对靖杰说：“我想打个电话，如果他接了，他不在这里，我们就回去，好吗？”

    靖杰信心满满，从黑衣男子那传来的消息是事情已经在掌握之中，佟卓尧是绝对在这家酒吧里，并且是和那个坐台小姐亲昵暧昧在一起。

    手机打通后，过了几秒，电话里都是嘈杂的音乐，是一首摇滚歌，这歌声，和酒吧里传出来的是一样的。

    一个温柔的女生娇滴滴地说：“你找佟先生吗，他很忙，没空接你电话，有什么事跟我说吧。”

    曼君握着电话的手缓缓地落下来，她摁掉电话，坚决地走进了酒吧，进入酒吧，昏暗的光线下，震耳的音乐，她努力寻找着佟卓尧，当她看到他的那一刻，她的眼泪涌了出来。

    不是第一次看到所爱的男人和别的女人亲昵在一起，但看到佟卓尧怀里搂着另一个女孩，微闭着眼睛，很舒适很陶醉的样子，他们那样的暧昧，一定是认识有段时间了，女孩满脸幸福的样子，吃着果盘哦。

    有那么几秒，她几乎要倒下去了，她咬牙让自己站住，不能倒下，她转身要离去，她不想再看下去，结果已经有了，还需要再说什么吗，还需要再看下去吗？

    她回到车里，变得很平静，让靖杰开车。

    靖杰担心地说：“我送你去医院吧，你脸色看起来糟透了，高烧没退，你这样会支撑不住的。”

    “我没事，我真的没事，走吧――”她说这句话时，近乎是带着哭腔和哀求，她再也不要看到这个地方，再也不要看到心爱的男人搂着别的女人。

    “曼君，你看，他们一起出来了，那女人扶着卓尧的，我们开车跟着，看他们去哪，如果他真的做出对不起你的事，我一定替你出气揍死他。”靖杰打抱不平地说，他也想借机还卓尧迎面一拳的仇，靖杰摸着还泛着疼的脸颊，想这一拳一定要打回来。

    “算了，我已知道结果了。”曼君依靠在车窗旁，默默看着女孩搀扶着卓尧拦了一辆出租车，他们上了出租车，站在一起是那么的亲热，一点距离也没有。

    眼泪就这样顺着脸流了下来，手里还紧紧捏着退烧药。

    “我跟上出租车，看他们去哪，曼君，捉奸在床，你没有捉到现形，你日后怎么面对他，他肯定不承认，索<img src="/images/tihuan/x.jpg">就看个究竟。”靖杰说着，车尾随着那辆出租车。

    曼君没有说话，结果她已经猜到了，他们会一起去酒店，开房，做该做的事，她脑子里甚至都可以浮出那样的一幕。她曾那么痴迷他，他的身体，他身上的好闻木香，他的黑眸，他洁白的牙齿和干净修长的手指。

    他干净温暖明媚的样子，忽然变得远离了，他原来心里有别的女人，那为什么还假装要和她一生一世，还要带着她去见他的二姐，所谓她的工作会给他带来损失和不利，也是一个借口，是逼走她的借口。

    她摇摇头，用手掌拍打自己的头，她觉得好痛苦，一夜之间发生了这样的突变，她想她再也不会幻想和他成为夫妻了，她笑自己傻，被男人骗了一次又一次。

    车在一家连锁旅馆停下，很一般的旅馆，根本都不是卓尧的档次，曼君还疑惑了一下，卓尧找女孩开房，怎么会来这样廉价的旅馆，一点也不像他的风格。

    看着他们进了旅馆前台，女孩在开房，佟卓尧搂着女孩的肩，也许是喝多了酒，站得不稳。看着他们拿着房卡上楼，她闭上了眼睛。

    十分钟后，靖杰扶着她下车，靖杰从车上，顺手拿着相机，靖杰的嘴角浮上一抹冷笑，他要十倍的打击还给佟卓尧。佟卓尧说得对，从那个帆船拼图开始，他就是要来抢走佟卓尧身边的一切，包括心爱的女人，包括家族地位，包括社会名声。

    进了旅馆，靖杰询问刚才开房一对男女在哪个房间。

    前台小姐问：“请问你们和刚才两位是什么关系，我们这里是不能随便把住客的信息透露出去的，所以，如果你不能提供合理的理由，我们不能告诉你，抱歉。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百章：我的骄傲，不再燃烧（12月1号第一更）

    靖杰指了指身边脸色苍白的曼君，说：“这是那个男人的妻子，你懂了吧，妻子来捉奸，天经地义，那个女孩是坐台女，不然，我叫警察，你们这连身份证不登记就入住，你们莫非和那些坐台女是一伙的？”

    对方慌了，忙摆手澄清，从桌下又拿出了一张房卡，说：“这是房间的房卡，他们去了房间。”

    曼君撇开了靖杰的搀扶，她自己找房间，她像是寻找一个不归家的丈夫。电视里，总是会放一些妻子在外面寻找寻花问柳的丈夫，卓尧不是他的丈夫，甚至连情人都算不上了，她却这样狼狈虚弱地来找他，他还能回到她身边吗，她还能原谅吗？

    不能了，她只是抱着一丝残存的念想，也许他们只是朋友，他醉了，她送他来旅馆住下，没有别的了，也许推开门，他衣服整洁地睡在床上，什么事都没发生。

    她可以带着他，回他的公寓，给他洗澡，给他熬醒酒汤，看着他睡得很香阄。

    到房间门口，靖杰侧着耳贴在门上听着，他举了举手中的房卡。

    “不要――”曼君抓住了房卡。

    “怎么了，都到这里了，为什么不弄清楚，看看就清楚了！”靖杰说着，手中的房卡迅速刷开了房门，就在那么一瞬间门被推开了，靖杰一只手也举起了相机。

    但印入眼里的那一幕，并不是像戴靖杰想象的那么不堪，他手中举起的相机飞快的闪了快门一下，拍到的，却是两个男人，这大出戴靖杰的预料，事情不是按照事先布局好的发展吗，怎么会进来的女人变成了男人，戴靖杰想起他们在车内等的十分钟，中间了一个穿白色恤的男人进了旅馆，果然就是眼前扶着佟卓尧的男人。

    曼君推开了戴靖杰手中的相机，说：“你干嘛啊，别拍！”

    她至少没有看到那么不堪的一幕，卓尧昏迷不醒的样子，脸色很红，扶着卓尧的男人不是别人，就是卓尧的亲信季东，卓尧事前就发现最近总好像有辆车在跟踪他，他几次甩掉了，但总抓不到这个跟踪他的人，于是卓尧安排季东也悄悄跟着自己哦。

    因为对方是肯定会尾随跟踪他的，只要季东跟随着他，那个背后跟踪的人一定会暴露。

    季东惊诧地看着曼君，说：“难道一直跟踪佟少的人，是你们吗？”

    “卓尧他怎么了，他不是醉了吗，怎么看起来不对劲？”曼君焦虑地问，她走到卓尧身边，想伸手摸摸卓尧的额头。

    季东的手臂挡住了她，说：“佟少被人暗算了，在酒里下了药，幸好我赶到的及时，不然后果不堪设想，那个相机，果然是有备而来啊。阮曼君，佟少对你这么好，你反倒将他一军，你果然是钟氏的人，一开始就没安好心。”

    曼君身体本来就支架不住，陷入了云里雾里，怎么反倒成她的不是了，她说：“季东，你让我看看他，要不要送医院，我跟踪你们是不对，可是我只是想知道他是不是真的有别的女人。”

    “说明你还是不够了解佟少，你还是不了解他，你才会跟着别人，一起差点害了他。”季东冷冷的说。

    害卓尧？她从未想过要伤害他，她不懂季东怎么会这样误会她。

    “我们明明看到佟卓尧和一个女人进来开房，你们不要主仆在这里演戏给曼君看了，曼君你别信他，那个坐台女呢，人呢，你把她藏到了哪里去了。”戴靖杰不死心，追问着。

    “躺在卫生间，她既然敢对佟少用迷药，我也可以把她打晕，不是吗？麻烦你把你的人拖走。滚――”季东对卓尧忠心耿耿，跟随卓尧多年，卓尧带他不薄，他不容许半点不利于卓尧的事发生。

    “什么我的人，莫名其妙，你说的我听不懂，你们别再串通起来骗曼君了，曼君，你别信他们。”戴靖杰说着进了卫生间，果然看到了温秦衣衫不整晕倒在卫生间里。

    “你把她怎么样了？”曼君问。

    “只是随便打了一拳就晕了，太娇弱了，这就是她敢对佟少下药的下场。”季东毫无表情冷酷地说。

    “不管怎么样你也不该打女人啊，要是出了人命怎么办？”曼君说着，去卫生间看晕倒的女孩，帮她把衣服整理好。

    “是打了你们的同伙，心疼了吧。”季东冷笑了一声说，扶着卓尧，要离开旅馆。

    “你带他去哪里？还是送他去医院吧。”曼君急切地问。

    “去医院有什么用！他被人下了催情的药，我带他去找个妞就行了，犯不着你们钟氏的人来关心，让开！”季东用力地推开了曼君，扶着卓尧走出房间。

    曼君看着还晕在地上的女孩，她已经精疲力尽了，她无力地倚靠在门边，问：“靖杰，你老老实实地告诉我，这究竟是怎么回事，你为什么要带着相机，你的目的是什么，这一切是不是你一手上演的？”

    戴靖杰没有说话，似乎在努力想该用什么更好的谎言来搪塞。

    “你不说可以，我可以等她醒来，她醒来了，我问她自然清楚。我一直把你当弟弟看，我们都是来自那个小渔村的，我们从小一样孤单在渔船上长大，我以为你懂我，我以为你是个好人，你骗了我是不是。”曼君质问道。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零一章：为什么我们越走越散（12月1号第二更）

    面对曼君的质问，靖杰忽然哭了出来，像个孩子一样六神无主开始哭，哭着就开始倾诉，说：“曼君，我承认这一切是我安排的，是我收买了一个坐台女，我就是想让你离开他，让你们分开，我没有要害他的意思，我只是喜欢你，我从见到你第一眼就喜欢上你了我控制不住我自己，你还记得那个帆船拼图吗，我把它送给了你，那时候我就喜欢上你了，可你的心里只有佟卓尧。”

    靖杰真诚地说着，手拉住了曼君的手，曼君的手冰凉的，她倚着门无力地蹲在了地上，她手里还握着退烧药，却神智都不受控制了，事情来的太突然太快，几乎都不容她反应，她就这样卷入了局里，跟随着这张网像卓尧撒了开来。她想到卓尧闭着眼睛昏睡在那里，脸色烧灼的厉害，她想着心里像拔刺一般痛。

    “你怎么能这样做，你这样，我该拿你怎么办，你明知道我爱他，我爱的是他，为什么要这么做让我们有误会让我难过，你怎么可以这样残忍，你知不知道我差点相信了，我痛得要窒息了，你不懂――”她呢喃地说着，浑身越来越没有力气。

    靖杰抬手就给自己一个响亮的耳光，他拉着曼君的手说：“对不起对不起，我一时被嫉妒冲昏了头脑，我看着你看他的眼神，那是你从来不看我的眼神，我也喜欢你，曼君，你为什么就不肯考虑一下我，我们才是一个世界的人，我们都来自那个小渔村，我们一起奋斗在上海站稳脚，不久的将来，佟卓尧能给你的，我相信我也可以给你，你忘掉他，忘掉他好吗？”

    她眼泪大颗大颗滚落，她一句话也不说，眼神里空无一物，好像什么都看不见了，她的视线渐渐一片模糊。

    她昏迷了过去，靖杰将她送进了医院，医生检查她的身体后，面色冷凝，责备着说：“病人都高烧成这样了，你怎么到现在才送她来，再高烧一会，她就没治了。阄”

    经过抢救和退烧，她的病情稳定下来，靖杰待在病房里，她还昏迷没醒，医生说她身体过于虚弱，可能要昏迷一天一夜才能醒来。

    靖杰并没有想过最后受伤最深的会变成了曼君，他看着这个坚强美丽的女子面色苍白躺在病床上，如果刚在旅馆里的眼泪是演戏，那么现在在病房里的眼泪，是真的，他是真的喜欢她，看到她和佟卓尧在一起，他就恨不得马上取代佟卓尧的一切。

    靖杰握着曼君的手，眼泪落在她的手上，他自言自语地说：“这一切本该都是属于我的，曼君，你不要怪我，如果不是二十多年前，他妈比我妈下手狠一点，佟卓尧现在拥有的原本都是我的。我会不择手段把所有属于我的东西，都争取回来，包括你。”

    曼君在梦里，迷迷糊糊地一直在做一个梦，她在梦里四处的寻找卓尧，见到每一个人都拉住问有没有看见一个叫佟卓尧的男人，他们都说没看见，她像是一个幽魂一样四处寻觅。直到她看到了几个男人，围着一只烧鸡，想分食那只烧鸡，她不知道怎么了，就觉得那只烧鸡是卓尧，她疯了一样扑上去，要抢那只烧鸡。

    “你们别动他，他是卓尧，是我的卓尧。”她抱着那只烧鸡，放声大哭，把耳朵贴在烧鸡的心脏上听心跳，给烧鸡做人工呼吸，她不停地大哭，像是一个疯子，周围来来往往的人都异样的眼神看着她，她仍旧固执的认为这只烧鸡就是卓尧。

    这只被烤熟的烧鸡，身体都冰凉了，她那一刻好害怕他会死，她颤抖着手拨打却怎么也拨不对，她急的直哭，周围人都在笑她，她却疯了一样救那只烧鸡，她相信它就是卓尧哦。

    爱一个人，是不是即使它变成了一只烧鸡，你依然坚信他是你爱的那个人，即使所有人都认为你疯了，你依然相信你的直觉，他是你的爱人，你要救他，他只是被施了魔法变成了烧鸡。

    多么可笑而动人的一个梦，在梦里，她执念地呼唤卓尧，她的双手紧紧抓着身边男人的手。

    靖杰被曼君这样的呼唤弄的心里很乱，她抓紧着他的手，那样关切一声声呼唤另一个男人的名字，佟卓尧，佟卓尧。靖杰气得咬牙切齿，看似阳光秀气的脸上，浮起了<img src="/images/tihuan/y.jpg">冷的杀气。

    不择手段，夺取原本属于自己的一切，他叫戴靖杰，戴这是养父的姓，他还有另一个姓，是――佟。

    病床上的曼君，满头大汗，嘴唇毫无血色，还在挂着吊水，靖杰俯下身，在她的唇上，吻了下来，他抚摸着她的脸说：“你是我的，谁和我抢，我就灭了他，更何况，我得不到的东西，我毁了，也不会让别人得到。”邪魅的笑容浮在他俊秀的脸上。

    谁能把复仇心切<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋城府极深的心态和这个外表清秀的年轻男孩联系在一起呢，他确实是从小在那个小渔村长大，他从小和曼君一样受了很多苦，他的养父卖鱼后经常带着他来上海，来看佟卓尧住的地方，那个像城堡一样的大房子，而不是他飘荡的小渔船，看佟卓尧上学的贵族学校，看他坐的车跟在身后的管家和家佣，他们都管他叫佟三少。

    养父不断给他灌输复仇的思想，强大的差距面前，他很不平衡，他发誓有一天他会回来上海，会夺走佟卓尧的一切，弥补他小时候吃的那些苦。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零二章：太浓的爱却变成了伤害（12月1号第三更）

    曼君在梦里哭到最后都累了，她模模糊糊听到有人在喊她，是卓尧吗，卓尧来了吗？

    她睁开眼，搜寻着卓尧。

    看到的却是靖杰，她眼里欣喜的光都褪了下来，她把头偏向另一边，她并不想看到戴靖杰，想到他做的那些事，卓尧现在不知道什么样子，季东说卓尧被下了催情药，她学法律也懂一些医疗知识，催情药过量，会引起病人昏迷和休克。而季东临走说的那句，要给卓尧找一个妞，就是找一个女人吗？

    找一个女人来解催情的药吗，这是什么意思？

    难道――

    她并没有恢复好，还在输着葡萄糖掖，她坐起身，动作有些猛，头晕了一下，她让自己镇定了几秒，在心里对自己说，她要去找他，她要解释清楚，她不要和他再有误会了。

    “曼君，医生说你刚醒来，不能下床，有什么事，等着几瓶吊水输完了在做行吗？”靖杰恢复了关切的样子，和之前在曼君昏迷时的神态完全不一样，他又变得乖巧而阳光。

    她没有正面回答他，淡淡地说：“让我走，我不想呆在这里。”

    “别走，身体要紧，你这么虚弱，你都昏迷了一天一夜了，我也一直没敢睡，就守在你身边。”靖杰说着，疲惫不堪的模样，确实是累了，眼睛里布满了红血丝，他看起来很内疚惭愧，像是在等待曼君的原谅。

    曼君拔掉了吊水的针头，掀开被子穿上鞋下床，靖杰按住了她，她倔强地说：“你放开我，我要出去，吊什么水啊，我很好，也不需要你好心照顾。阄”

    “你还是生我的气吗？我就算是错，也是错在我太喜欢你，喜欢一个人又有错吗？你要走，是要去找佟卓尧吧。”靖杰问道，手腕有力地扣住了曼君的双手。

    “你弄疼我了！放手。”曼君挣扎着说。

    戴靖杰的心已经无法遏制了，她一定是要去佟卓尧，他不许她去，他差一点就要吼出来，要对她怒吼不许去，可想想，现在还不能暴露出自己的另一面，他必须还要装得很痴情，要从大局着想，他克制着说：“你真的要去就去，这是车钥匙，开车小心点。”他松开手，将车钥匙放在床边。

    曼君拿着车钥匙就往病房外走，拉开门，还没有走出病房，戴靖杰就喊了她一声，她回头，看着他。

    “曼君姐，对不起。”

    “你还喊我一声曼君姐说明你还清醒，以后别再这样了，这件事我会和卓尧解释。”曼君看着他自责的神情，有了些心软，他说喜欢一个人有什么错，是的，但喜欢一个人做什么都是没错吗哦？

    她上车就不停地拨打卓尧的手机，一直都是关机状态，她又打季东的手机，依然是关机状态，她情急之下，打电话给佟佩卉，她也清楚这样很唐突，她没有把事情详细对佟佩卉说明，只是问佟佩卉知不知道卓尧去了哪里。

    “我的弟弟随时随地在哪里我当然不知道，难道不是跟你在一起吗？我打过你的电话，关机。”佟佩卉很是惊讶。

    “我有些事所以手机关机了，但他真的不是和我在一起，我也在到处找他。”曼君希望又落空了。

    “他前天就偷跑出去了，只怪我们没关紧他，现在公司上下都在找他，还以为你们私奔了呢，原来你也在找他。有卓尧的消息，立即通知我们。再过十二个小时联系不到他，我们就报警。”佟佩卉交待着说，言语里，也对弟弟的失踪感到担忧。

    ”嗯，好，我也去找找他。”

    曼君挂掉电话，手机就响了起来，是季东打来的，她细胞又激动了起来，她接了电话，问季东他和卓尧现在在哪里。

    季东说了一家酒店的名字，让她马上过来，如果来的不及时，也许她会后悔一辈子的。

    这时的她，才发现原来自己的驾驶技术这么过硬，或者，这是爱情的动力。她一路开一路想，见到他，她一定要向他保证，她再也不会胡乱猜疑他了。

    她到了酒店，按照季东提供的酒店房间，房门是虚掩着的，她推开门，喊了一声：“卓尧。”

    无人应答。

    她朝里走近，卓尧在床上睡着，看起来气色不错，她这才稍稍放心，桌上有一张留言条，是季东写的：

    我去向佟夫人请罪，我没有看保护好佟少让他出事。他还没有醒，你先照顾他。

    她放下纸条，走到床边，看他安稳地睡着，呼吸很均匀，他微隆起的眉骨，书上说，眉骨高隆的男人会很深情，他冷峻坚毅的面庞，这个时候，变得很安静很俊朗。

    她把头贴在他肩上，他的胸膛传来有力的心跳，她轻声说：“对不起，都是我，是我连累你，都怪我对你不够信任。以后全身心的相信你，如果你不喜欢我在那里工作，我就辞职，专心专意陪伴你。”

    听到他低声说：“我想喝水。”

    “醒了？我一来你就醒了，是不是我吵到你了。”她倒来一杯水，递到他手上。

    他坐起身，靠在床上。

    “喂我喝。”他固执地说，一副不喂他喝他就不喝的架子。

    她笑笑，手拿过杯子，将杯口放在他唇边，他还是不喝，双手抱在怀里，像个赌气的孩子。

 第一百零三章：这些甜甜蜜蜜会天长地久吗（12月1号第四更）

    他指了指她的嘴，又指了指自己的嘴，然后继续双手抱在怀里坏笑着看她。

    “嘴对嘴喂？不要啦，自己喝，又不是小孩子。”她羞涩地笑了，将水杯递到他手中。

    “真保守，唉，那亲一下总可以吧。”他邪邪地笑着，嘴角上扬，和她讨价还价。

    她俯身吻上他的唇，他的手伸向她的腰际，一把就把她揽到了床上，她躺在了他怀里，嘴唇还贴在他的嘴上。

    她好不容易躲开，她躲在他的下巴下面，说：“季东不是说你中了催情的药昏迷不醒吗，你怎么好了，他――送你去医院的吗？”她小心翼翼地问，其实无非是想打探季东是不是真的给他找了妞。

    “没有去医院，季东喊了一个人过来的，我要是去医院了，被那些八卦爆料了，那明早的头版头条就是我了。”他笑着说，摩挲着她柔软的发丝，他眼里都是怜爱，好像一点也不生她的气了，她牵着另一个人的手转身离去那一刻，他心痛成那样子，可当她这样紧张着他，他好像又止不住的原谅她了。

    爱一个人的话，那原谅的理由是多之又多的，当不爱一个人了，再多理由，依然是没法原谅阄。

    她告诉他，她发了高烧，住进了医院，医生说再晚来一点就会烧成大傻子了。

    “如果我变成了大傻子，就是这样的――”曼君说着翻着白眼，做出鬼脸状，说：“我这样了，你还要我吗？”

    “你觉得你不是傻瓜吗，一直就是这样的小傻瓜。”他把她抱在怀里，非常舒坦，抱着她，就像是抱住了人生中最重要的宝贝。

    “噢――在你心底里，我就是个傻瓜吗？”她抬起头，张嘴轻轻地在他下巴上咬一口。

    他又抱得更紧了，把被子拉到她身上，他说：“这样睡在一起，感觉真好，就这样抱着一辈子，都不会厌倦。”

    “肉麻，你什么时候变得越来越肉麻了――对了，你说季东喊了一个人过来，是谁啊，差点让你蒙混过关了。”她忽然想起，在他怀里翻身，像是一只小猫一样趴在他怀里，她下巴抵触着他的下巴，月牙形的眼睛凝视着他深邃的眼眸哦。

    他双手撑在脑后，装作神秘兮兮地说：“我不告诉你，谁让你叫我喝了那些醋，酸到了现在。”

    “我哪有让你喝醋，是你先出手打人，你那么凶，我不喜欢恃强凌弱，懂不，你以后要乖乖的，这样子是最乖的。”她说着双手捧着他的脸旁，将他两边脸颊往中间挤，他英俊的脸被他挤成了小鬼脸。

    可酷男就是酷男，即使是小鬼脸，都那么的好看和可爱，他一脸的无辜，任由她的双手在他脸上蹂躏，他看着她的明媚笑容，不是传统上的漂亮，可她总是特别的，他怎么看，都是喜欢。

    “佟小同学，你几岁啦。”她瞪着眼睛扮作着老师的语气问。

    “我五岁了。老师。”他眨着眼睛乖乖地说。

    “谁叫你上课偷偷画老师的，还把老师画的这么难看，我要罚你。”她看着他可爱的样子忍不住手下留情想要笑了。

    “老师，你罚我亲你一口吧。”他痞痞的味道又冒了出来，还朝她眨了一下左眼。

    “想得美，老师要脱你裤裤，然后打屁屁。”她捏着他的鼻尖说。

    他开怀的笑了，那些不愉快，不需要解释，都可以心照不宣的烟消雾散。

    她看得入了迷，想怎么会有这样可爱的男人呢。

    她想起以前和多多聊起最向往的丈夫是怎么样的，多多说：如父，如兄，如师，亦如子。

    当时她还傻楞了一下，没明白过来，反问了一句：儒家吗？

    把多多逗得哈哈大笑，她恍悟过来后，瞥了多多一记白眼，这世界上有这样的男人吗，可以又像你的父亲，又像你的哥哥，又像你的老师，又像你的儿子，扮演着多种身份，你有不同的需要，他用不同的身份来照顾你。可以依靠，可以宠溺，可以崇拜，还可以很可爱。

    曼君想，卓尧不就是这样的男人吗？

    他认真谈起工作时，严谨的样子，拧眉思考时，样子多专注多迷人，他在外总是冷峻坚毅的模样，可他依然可以在家里系上围裙煲好喝的汤，陪着她一起看漫画，温柔地叫她小漫画，陪着她一起玩小朋友玩的游戏。

    她笑过之后，忽然变得很认真，头探到他的耳边，咬着他的耳垂说：“我爱你，我爱你，我爱你。”

    “小漫画，你发了一场烧之后，怎么变得这么温柔起来了，我受宠若惊了。”他故意这样说。

    “你不知道――我跟你说呀，我发烧的时候，一直在做一个梦，我梦见你变成了一只大烧鸡，太可怕太悲伤了，他们都笑我是个傻子是个疯子，我像疯了一样给那只烧鸡做急救，我哇哇大哭，好伤心。”她说着，竟难过了起来。

    “傻瓜，你就是个傻瓜，小漫画，你说我是不是爱得就是你的傻呢？”他说。

    “我只是在你面前傻而已，这样才可以衬托你聪明嘛。”她笑着，脸上的幸福洋溢着。

    “对了，把双手给我伸出来。”他表情严肃，命令她。

    她乖乖地坐起来，把双手伸到了他面前。

    “是哪知手牵别人手的？我要打手心。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零四章：上一代人的爱恨情仇（12月1号第五更）

    她把右手往他面前伸了伸。

    “闭上眼睛。”他命令。

    她乖乖闭上，等待他的处罚。

    手心里，传来的是一阵柔软的温热，他在吻她的手心，浅浅的胡子扎着她的手心，轻轻地让她全身酥麻了起来。

    她迷恋上了他给与她的这份热烈扬眉的爱情，在他怀里，好像天空就蓝得不会变黑，没有尽头，没有争扰。

    在身体与身体之间缠绵之后，他们的感情又来的更加猛烈的，害怕会分开，害怕会再一次失去，她要他保证，永远都不会舍弃她，他亦要她保证，她相信他永远都不会怀疑他阄。

    卓尧对她有些担心，她在钟氏企业做高管，她心机不重，防人之心不深，很容易被人摆布和利用，他并不是怕她让人利用来对付自己，他怕的是，她会在这种利用中受伤最深。

    “离开那个公司好吗？来我的公司。”他是用商量的口吻在和她说，他知道她一路打拼来的不容易，但通过这件事，他敏锐的察觉到，已经有一张网向他们笼罩来，他还没有调查清楚是要做什么，但他可以肯定，来者不啥，是想把他和他的公司置之死地。

    曼君仰起头，看着他，眼里是对他的信任，她说：“我可以离开那里，大不了重新开始一份工作，送外卖也可以啊，只要能和你在一起，只是，我不想去你的公司。卓尧，你能够告诉我，你们家和钟氏有什么仇恨吗，我一点也不清楚，我试图问公司里的人，可他们好像都不是很愿意提起。”

    她不去他的公司，就是因为她不想被人说她是贪慕他的权势和资产，她不依附于他，她爱的只是他这个独独的人而已，她和他在一起这么久，没有伸手向他要过什么，即使他主动要给，她皆拒绝。

    她不想这份感情有任何机会被人来蛀空，保持它的纯粹，所有的真情，唯独与爱有关。

    但她想知道，到底是什么样的矛盾和干戈不能化解，两大公司连同着家族都有根深蒂固的仇恨呢，不然佟佩卉一听她是钟氏公司的员工，立即色变哦。

    “你这样，我又怎么能开得了口让你离开，让你受委屈，我一直都认为男人之间的事，不要牵扯进女人和感情，我不想你成为牺牲品。钟氏和佟氏两个家族成为敌对是二十几年前的事了，到现在，钟利涛还在努力想为他的女儿和外孙报仇。”卓尧说着，开始了回忆，其实这些也是父亲悄悄告诉他的。

    “女儿和外孙？难道他的女儿和外孙出事了吗？”曼君疑惑问。

    卓尧给曼君讲述了一个二十多年前爱恨故事。

    卓尧的父亲叫佟海振，是一个普通的小员工，当时进入钟氏集团才二十岁，钟利涛的女儿钟雯对佟海振一见倾心，这样一个千金小姐就喜欢上了无身份背景的青年才俊佟海振。

    但佟海振并不喜欢钟雯，她不够温柔，过于飞扬跋扈，要天上的星星你做不到她都不依不饶，可乖起来，又是极温柔的，佟海振血气方刚，根本受不了这样强势的女人。

    但钟雯这件事告诉了钟利涛之后，钟利涛非但没有反对，反而也很欣赏佟海振，于是出面和佟海振谈谈爱女的婚事。

    佟海振拒绝，这令钟利涛大怒，他的女儿要嫁人，岂有人敢不娶。

    最后威逼利诱，佟海振只好娶了钟雯，此后佟氏家族的人都跟着沾了这个钟氏女婿的光，但佟海振的婚后生活并不够好，钟雯患上了抑郁症，心情不好就对佟海振指责打骂。

    佟海振也在外面金屋藏娇，这个人就是卓尧的母亲，林璐云。

    之后林璐云在没名没分的情况下就诞下了卓尧的大姐，后来又是二姐，接着是卓尧，他们都是个私生子。

    佟海振也悄悄运作，做起了资金转移，他操控钟雯手中百分之四十的控股，加上他自己的那份百分之十，他将这部分股份变成了现在佟氏企业的第一桶投资运作金。

    钟雯得知这件事时，已经怀孕了，钟利涛看在即将出生的孙子情份上，震怒之余，到底是自己的女婿，也指望他好好对待自己的女儿。

    钟雯生下一个儿子后，产后忧郁症爆发，极度的猜疑，很快就调查出来了佟海振在外金屋藏娇的事，那时最小的孩子卓尧已经有三岁了。钟雯想到丈夫背着自己和别的女人在外面的孩子都有三个了，她自己的孩子还才刚出生，她内心的憎恨和厌世导致钟雯抱着才几个月大的儿子，跳海自杀了。

    钟雯的尸首后来漂浮出来打捞上来了，孩子的尸首也许是因为太小，没有打捞上来，钟利涛伤心欲绝，从此，这份深仇大恨就结下来了。

    “其实父亲在和我说这个故事的时候，已经是病重了，他说着就开始忏悔，他说他对不起钟雯和那个儿子，如果他死了，在<img src="/images/tihuan/y.jpg">间见到她，他一定要跪求钟雯的原谅。”

    曼君听着卓尧说完这个故事，她久久不能平静，这个孽果的孽因还是因为利益驱使的无爱婚姻，在这场战争里，每个人都是受害者，都受伤很深。

    钟雯死后，佟海振就将林璐云和三个孩子接回了家中，并与林璐云结为夫妻，他只是不想一错再错，辜负了一个又一个，他对这三个孩子，给与了最好的生活和父爱。

    但这让钟利涛更是在受着丧女丧外孙之后更沉重的痛，他勃然大怒，从此，钟氏的人最大的敌人就是佟家的人，这么多年来，钟利涛已经七十高龄，仍掌握公司大权，膝下无子嗣，从未放弃复仇的信念。

    今天多更新，不停地更新，每隔四十分钟一更。亲们点击本书的那个【投月票】，为本书投下一票吧。多谢你们。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零五章：她想着他温柔唤她小漫画（12月1号第六更）

    曼君听了这个上代人的爱恨纠葛，她隐隐的不安了，她开始担心，她担心这些恩怨，原应该因为佟海振的去世而淡忘的，如果报复在卓尧的身上，那太不公平了，那些事情发生的时候，卓尧才多小，上辈人的事，都过去了这么些年，也该冲淡了。

    “卓尧，钟利涛年事已高，听说身体也不是很好，一个耄耋老人，还会将这些仇恨付诸行动去做复仇的事吗？”曼君问。

    “正是因为他老了，他才迫切的开展他的报复行动，他想在死前，打垮佟家。不然前天晚上那个一直跟踪我的人，怎么会安排女人给我下药呢，如果不是季东跟过来，当时你和那小子闯进来后，他肯定要拍照片，照片一旦曝光，我这个董事的位置将不保。”卓尧脸色变得深沉了，他想未来的一段时间，是要斗智斗勇了。

    “也许没有你想像的那么复杂呢，戴靖杰其实这样做，只是――只是因为他不希望我们俩在一起，所以生出这些是非让我们有误会，破坏我们的感情而已，没有太可怕的计划，我想，事情没有我们想象的那么严重。”曼君相信了戴靖杰的解释。

    “不――是比我们想象的要远远的严重，我有种很不好的预感，那个叫戴靖杰的，绝非视我为情敌这个简单，每次我看到他的目光，都觉得很寒气逼人，他对我好像仇深似海。”卓尧想起戴靖杰的眼神，觉得那是一双满是杀气和怨气的眼神。

    “没有啊，他就是一个简单阳光的小青年，在我们公司也就是一个职员，哪里有那么多的<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋暗算呀。”曼君的印象里，戴靖杰就是一个阳光大男孩阄。

    “曼君，你信我吗？”他问。

    她点头，依在他怀中说：“信啊，我当然相信你。所以，我明天就去公司辞职，我会再和你二姐沟通，上次的事，还是因为我不了解内情，我不会做任何对你不利的事情，留在你身边，是最好的。”

    “我没有选择错，你这样说，我越想娶你回家做妻子了。”他贴在她的耳根后，动情地说。

    可提到了结婚，她又黯淡了下来，他的母亲林璐云会同意吗，上次都因为知道他们的关系而把他锁在家里了，接下来还有多少暴风雨在后面呢，都不得而知，未来忽而明媚如初忽而狂风暴雨，<img src="/images/tihuan/y.jpg">晴不定。

    黄昏的时候，卓尧搂着她从酒店走出，他带着黑色的墨镜，白衬衣西裤，她则依偎在他怀里，退完房，刚从酒店大厅出来，门外四五个记者拿着相机不停的拍，闪光灯不断。

    他伸出手臂护住了她，她从未遇见这样的状况，躲在他怀里，像是受了惊吓的小鹿哦。

    他面色冷凝，指着那群娱记命令他们马上滚蛋，他迅速护着她上车，不忘低声说：“别怕，抬起头也没什么，大不了都知道你是我的女人，也挺好的，不用我去宣传。”

    她抬起头遇上他的目光，她那一刻，觉得什么都是乌有，只有他最重要。

    “和你在一起，我什么都不怕。”

    上车后，他很快就灵活自如地甩掉了那帮娱记，他送她回家，在她公寓楼下和她拥吻，他两天没有回家，家里一定也上上下下乱了，他临走的时候，悄悄的告诉她，在他被迷药催情的时候，季东喊来的那个人，不是女人，而是一名德籍医生。

    “我当然知道不是女人，你这么乖，对不对？”她笑着说。

    回到家中，她开始写辞职报告书，周一早上，她就要把这份辞职报告交上去，就写身体不适辞职吧，否则，还有什么好的借口呢，公司高层对她一向很提拔很赏识，如果不是因为这些恩怨，她是不会舍得离开的。

    但什么重要也都比不上卓尧重要，不是吗？即使要她一无所有回到最初去送外卖，她也会风雨无阻。

    客厅桌上的那个大花瓶里，有一大束百合花，那是卓尧送她的，花有了些萎谢，缺了水，她给花瓶加水，靠在沙发上，看他送给她的那些漫画册，想着他温柔地唤她小漫画。

    只有他，会把小漫画这三个字喊得这么动听。对，还有，这么肉麻。

    他并没有她这么舒坦了，他手机一开机就是各个董事秘书打来的未接来电和短信，还有母亲和姐姐姐夫们的短信，都在满世界的找他，他关掉手机，音乐声音开得很高，原来他是这么的重要，不过是失踪了两天，就急成这样，看她们以后还会不会随便把他关起来。

    他要见她，任何人，都不能阻挡他去找她，舍弃这些身份地位也无所谓。

    就像她说的，如果和他在一起，她就算是再去送外卖，她也依然可以做到，欣而向往。

    回到家中，母亲和大姐二姐都坐在客厅里，季东站在一旁低着头，秘书和管家也都坐以待命，见他回来了，全部一拥而上，他觉得没有必要这么夸张，他堂堂一个大男人，难道连出去的自由都没有了吗。

    “这事和季东没关系，是我自己想冷静一下，出去住在酒店里，只是安静两天，你们都别再问我了好不好。”他说着，解开衬衣的纽扣，欲上楼回房间冲澡休息。

    “卓尧，你站住。”林璐云还是很有魄力的妇人，保养的很好，声音也是铿锵有力。

    “妈，我想休息。有什么事明天在公司在说行吗？”他说着转身上楼。

    “你眼里还有没有我这个妈妈，你去听听公司里的董事们是怎么说你的，你对得起你爸爸一手打拼的产业吗，你是要我拿着你爸爸的遗训重新召开股东大会重立新的董事长吗？”林璐云走到他面前，挡住了他。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零六章：只有一种情况我会离开你（12月1号第七更）

    这个看似尊贵雍容的妇人，仿佛有无穷的力量，颈间的祖母绿闪着莹莹的光。

    “随便，你可以自己做董事长，也可以让大姐二姐去当，不要拿这个来威胁我，我不在乎。”他有些不耐烦了，记忆里，母亲对他说过最多的话，就是威胁<img src="/images/tihuan/x.jpg">的话语，你如果不怎么怎么样后果会怎么怎么样，说的最多的是怎么管理好企业，怎么大权握在手中。

    能有几句是一个母亲对儿子的关怀和体贴呢？

    “你读了那么多年的书，就是用这种语气和妈妈说话吗？你是不是被外面的那个狐狸精那个诈骗犯给迷住了！”母亲震怒，脱口间接矛头直指曼君。

    “她不是像你说的那样，你们不要再来干涉我的感情好不好！”他也火了，声音抬高了起来。

    林璐云并不是简单的女人，她所生三个孩子他们的婚姻她样样要一手操办，她看着他上楼，她冷不丁地抛出了一句：“如果你不能离开她，没关系，我可以让她离开你。”

    “三年前你做的事犯的错还不够吗，你还想再重演吗？”卓尧回头质问阄。

    “为了这个家，为了你！我什么都可以做得出来！”林璐云说着气地心脏病都要犯了，两个女儿还有女婿慌忙找药丸扶着她靠在沙发上。

    卓尧把自己关在房间里，他甚至有些恨自己为什么要出生在这样的家庭里，如果是普通的人家，他至少会自由很多，他受够了这样的生活，看似光鲜高高在上，其实就是戴着面具生活，除了奢华的生活，他没有过自由。

    读书事业都是父母一手操控，难道连婚姻也要像大姐二姐那样吗，两个姐夫当面文质彬彬，实则私生活糜烂不堪，两个姐姐过的根本不幸福，也只有母亲对这桩桩婚事满意。

    二姐敲响了他的房门，他开门，喊了一声二姐，又回到电脑前坐着。

    “怎么了卓尧，你告诉二姐，你是不是去见阮曼君了。”佟佩卉问。

    “你们都知道，还问什么。”他不想听二姐的说教哦。

    “你非要把妈妈气死吗？她心脏病很严重，不能生气，你不是不清楚她在犯病治疗期间不能受气，你说你，就不能听话一点，好好呆在公司里吗？”佟佩卉忧虑地说。

    “那是不是要让我像你一样顺从她，我离开曼君，去找一个千金小姐结婚呢，当初爸和妈在一起，妈不也就是一个普通的女人吗，她难道忘了自己也不是豪门名媛了吗？”他故意说得声音有些大。

    佟佩卉忙捂住他的嘴，说：“你疯了，你要气死妈吗，阮曼君在那里工作，这是绝对不能的。”

    “她明天就辞职，行了吗？”卓尧说。

    “其实――你离开曼君，也是对她好，你不想她最后被逼离开你吧，比如像欧菲那样。”佟佩卉提示<img src="/images/tihuan/x.jpg">的说。

    其实关于欧菲的回忆，是卓尧不愿再想的，听说欧菲过得很好，和一个浪漫的法国男人结婚，她的博客里都是那个深情高大的法国男人，亲昵地称呼那个男人为亲爱的安东尼。

    “欧菲和曼君不一样，欧菲到底还是离开了我，她退缩了，但是曼君不会，我喜欢她，就是因为她是特别的，她坚强独立，这是我身边那些女人都没有的，她不会整天满脑子的算计满脑子的利欲熏心，她是最特别的。”卓尧说起曼君，眼里闪着的是温柔。

    “但她越是和欧菲不一样，也许她的情况会更不妙，你想想考虑一下吧，二姐还是希望你能听话，虽然二姐婚姻不幸，但你不同，你是男人，你拥有很多男人没有的头脑和财富，你娶不娶一个女人不重要，你依然可以和她在一起，哪怕你娶别人。”佟佩卉说。

    二姐说了一番话后，见他无动于衷，轻轻带上门出去了。

    他抽了一根烟，他开始冷静的思考。

    三年前，他的脑子浮现起了三年前的那场大火，那场火真的很可怕，他和欧菲差点窒息在里面死去，他醒来的时候，欧菲已经离开了他远嫁巴黎，他后来才得知，那场火是林璐云雇人去纵火的，目的就是要吓吓欧菲，只是林璐云算错了，她以为卓尧是在公司里，却没想到卓尧中间借故去了欧菲的公寓，那场大火，差点把他们俩烧死在里面。

    但那场火灾，也确实让卓尧认清了欧菲，她以为他要死了，贪生怕死，担心遭到报复，居然连夜逃往法国，并在那里结婚生子，他后来出院还和欧菲通过电话，她在国外生活的很好，她说至少很安全。

    他甚至想，如果那次在火场里，是他和曼君，那么曼君会退缩会舍弃他而去吗？

    凌晨一点多，他打电话给曼君，她好像是睡梦中接的电话，迷迷糊糊的，他问她如果危难降临，会舍弃他而去吗。

    她说不会，发生什么我都不会，在这个世界上，只有一种情况下我会离开你。

    他说什么情况？

    那就是――你让我离开你。

    谁都不能说服我离开你，只有你，当有一天，你希望我离开你，那么我会走，我会离开，如你所愿，望你幸福。

    她说这番话的时候，很清醒，但她不敢想象有一天将要离开他，如果那样，那么请死亡先带走她。

    宁愿死在一场爱情里，爱情比生命长久，也不愿，活在爱情之后。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零七章：你像我在被子里的舒服（12月1号第八更）

    “你永远都不会让我离开你的，你是不会对我说这句话的，对吗？”她窝在床上，沙哑的嗓音，迷离的夜里，问他这么轻呢的问题，电话贴在耳旁，他的呼吸节奏，那么清晰，就像是躺在她枕边似的。

    “不会，不会对你说这句话，不会让你离开我。”他坚定地说，慢慢又给她说一些童话故事，她好像没有听过童话故事，除了白雪公主，别的童话她都没听过。说到后来，他说公主和王子一起在城堡里过上了幸福的生活，电话的那头，她安静平稳地入睡了。

    他挂掉电话，将电话放在枕边，凌晨两点，他仍难入眠，他想着二姐说过的话，曼君越是坚定，也许危险更大，欧菲当初抽身而退嫁给别人也许是正确的。

    他必须要去试图改变这一切，家庭内部的矛盾，公司内部的矛盾，还有公司与外部公司之间的矛盾，纠缠着他，他需要一件一件的去解决。他要处理好，做到最美好的地步。

    早晨他出去晨跑回来，冲了澡，换上衣服去公司，母亲林璐云在餐桌旁吃早餐，他淡淡地打了一声招呼，他要去公司。

    “最好去公司，别再去不该去的地方，想好了怎么对公司董事交待和解释你的行为了吧。”林璐云并不像是在和自己的儿子说话，而是下属阄。

    他点点头，觉得没必要再继续说下去，否则又是争执。

    公司里的那些董事，虎视眈眈着董事长的位置，不过是因为父亲佟海振去世之前立下了一份遗嘱，遗嘱里称将自己百分之七十的股份交给儿子佟卓尧，如果这个儿子在任职董事长期间有巨大过错，董事会有权利召开会议，重新任命董事长，这个错误的衡量，由其母亲林璐云来决定。

    母亲的意思很明确，他如果不好好打理公司，她有能力让他当不了这个公司的董事长。

    林璐云的用心良苦只有她自己知道，她不想因丈夫去世这份家业就支撑不下去，佟海振膝下的子嗣只有卓尧，公司必须由卓尧来管理，不能拱手让给那些年老的董事们。

    而卓尧和林璐云的关系，却在这些年发展的越来越像是一种合作关系，或者是领导与下属的关系，她是他母亲的身份，他很多事情都顺从她的旨意，当然，她出发点都是为他好，只是有一条，她干涉他的婚姻，这让他很反感。

    二姐佟佩卉的意思是，他可以娶一个门当户对的千金名媛，如果喜欢阮曼君，依然可以和曼君做情人关系，这样并没有什么冲突，可这对曼君公平吗，对他自己公平吗，难道要像爸爸当年那样错吗哦。

    他是绝对不会屈从的，要和她在一起，顶多，顶多不当这个董事长了。

    林璐云如果喜欢管，那就让她去当董事长好了，学着慈禧当年垂帘听政，不也挺好，挺适合林璐云的<img src="/images/tihuan/x.jpg">格的。

    如果林璐云知道儿子把她比作是慈禧，一定会气得心脏病复发，她也固执地认为自己所作的一切，也都是为儿子好，世界上哪有妈妈不盼着自己儿子好还和儿子争名逐利呢。

    卓尧到了公司，秘书就迎上来把一天的工作安排表交给他，他接过来一看，密密麻麻长长的一串，怎么就有这么多事务要处理，他觉得自己都快要赶上日理万机了。

    他关上办公室门，吩咐秘书没有他的允许任何人都不可以进来，如果前台有电话来或者有预约，就说他不在公司。

    他打电话给季东，终于有单独的机会询问吩咐季东去调查的事调查的怎么样了。

    “佟少，我调查了那小子了，他之前确实和阮曼君是一个渔村的，他是一对渔民夫妻收养的养子，那对夫妻现在没有打渔了，好像去深圳了，我调查了这个渔村，得到了一个极震惊的情报。”

    “说。”

    “这些年，这对渔民夫妻家里每年过年都会来一个大老板，开的是奔驰，在当地看来是很大的人物了，而且，这小子和他养父从六岁那年就经常去上海，你说他们这样的小渔村，没事老往上海跑做什么呢。”

    “还查到什么没有？”

    “没有了，我现在就是要着手查他在上海的行踪和密切联系人，相信不需要多久，他的全部活动记录我都能掌握。”

    “做得漂亮。我让你去的地方你去了吗？”

    “阮曼君的家里我去了，我看到了她的外婆，那么大的年纪了，还在院子里坐着捕鱼网，我和她说我是她外孙女的朋友，她说起曼君还哭了，让我给她带句话，让她放心外婆的身体，外婆等着她回来。”季东也被感动了一回。

    “不错，你的任务完成的很好，还有那个德籍医生，不会有问题吧，别让他在媒体面前胡说，我指的是万一。”卓尧叮嘱着，毕竟被那些八卦媒体挖到他被催情迷药迷晕，这是很不利公司的言论，他代表的就是公司的形象。

    季东是他手下里最相信的亲信，重要的事，都会安排季东去调查，佟卓尧是睿智的男人，他要调查清楚，这个戴靖杰究竟是什么来历，想要的是什么。

    知己知彼，方能百战百胜。

    他开始仔细的分析季东调查的内容，每年过年都会有人开着奔驰车去渔村看望戴靖杰和他的养父母，而且还经常出入上海，那么就是，戴靖杰在很小的时候和上海还有上海的某个人物有联系。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零八章：我一生最美好的场景

    他开始仔细的分析季东调查的内容，每年过年都会有人开着奔驰车去渔村看望戴靖杰和他的养父母，而且还经常出入上海，那么就是，戴靖杰在很小的时候和上海还有上海的某个人物有联系。

    会是谁呢？

    忽然想起戴靖杰现在工作的公司，不正是和曼君一家公司，钟氏旗下的公司吗？

    难道那个每年去看望他们的――是钟利涛！

    钟利涛为什么去看望一个远在小渔村的小孩呢，还是渔民的养子，除非――除非那个男孩就是钟雯的孩子，并没有在海里溺毙，而是被渔民救了。

    如果是这样的推测，那么一切就合乎情理了。

    他站在办公室落地窗前，俯瞰着上海的城市风景，仔细思忖着其中的问题，如果戴靖杰真的是爸爸和钟雯的孩子，那么就是他的同父异母弟弟，那就是手足之亲了阄。

    可是，为什么钟利涛找到了自己的外孙，却没有把他带回自己的身边，而是一直让他在小渔村里长大呢，为什么不给外孙更好的生活呢。

    这似乎在这点上又说不通了。

    他来回踱步，下一步该怎么做，如果钟利涛利用戴靖杰来对付他，他怎么做，倘若真是手足之亲，能在商战上刀刃相见吗。

    事情渐渐变得复杂了起来，他凝视着远处的风景，陷入了沉思，父亲当年所作所为确实是背叛了钟利涛钟雯父女二人，那是父亲亏欠他们的，而他又该怎么选择呢。

    曼君到公司后，向总经理递交了辞职信，总经理让她再考虑考虑，她只是笑笑，说因为家里有事，她必须辞去这份工作回家一趟，也许以后不会再来上海了。撒谎的感觉有些心虚，但为了心爱的男人，有什么不可以呢。

    是他的仇敌，那么也将是她的仇敌，她将与他一起同仇敌忾哦。

    她回到办公室，开始收拾自己的一些用品，她一点一点装入纸箱里，她要立刻就离开这里，她不想给别人来说服自己的机会，她不善于辩解，直接走人，岂不干净。

    办公室的门响了起来，她淡淡说一句：“进来吧。”

    是戴靖杰。

    他看到曼君在整理东西，问道：“难道你真的辞职？你怎么可以这么冲动，你知不知道你现在在做什么啊，曼君我告诉你，你现在很危险你懂吗？你知不知道你奋斗了多久才有了今天，别人不清楚看不到，佟卓尧他没见到，可我知道，我看到你伏案加班了那么多个日夜，你就这样，因为一个男人，你就走吗？”

    “你别问那么多好不好，是我自己要走的，同什么都没有关系，我累了，我想换一个环境，换一份工作，不可以吗？更何况，我走了之后，我这个位置就空缺下来了，那么你就可以坐在这里，坐在这个办公室，何乐而不为呢。”曼君说。

    她是倔强的，一旦是她拿定了主意的事，她是决然改不了的，她继续整理着自己抽屉里的东西，在办公桌下，那幅戴靖杰送给她的帆船拼图就放在下面，她拿了出来，擦了擦上面的灰尘，交到戴靖杰的手中说：“这个还给你，小渔村一直都在我心里，你比我更需要它，过段时间我要回去看外婆，这个你留着自己作纪念吧，它是属于你的。”

    戴靖杰将拼图放在一旁，他一把搬过曼君手中的纸箱说：“别走，别离开这里，我不能每天看不到你，我不能让你离开我。我们一起努力一起打拼，等我成功了，我带你回小渔村，别说给你外婆盖一栋小楼了，我可以在小渔村投资，办渔场，开发度假村，我让小渔村从此富裕起来，好不好，别走？”

    她没有理会他，收拾手中的文件，整理好放在桌上，她态度已经坚决。

    “你说句话啊，你别这样好不好。”戴靖杰哀求着说。

    “靖杰，你我都不是小孩子了，你应该明白的，很多事没有那么天真，我想离开，只是我自己不想在这里工作了，不管你挽留还是不挽留，我都会离开，辞职报告我已经交上去了，剩余的事，你自己安排把。”她说着，从他手中拿纸箱。

    戴靖杰想了想，说：“行，你真的要走，我也不挽留你，只是你想过公司的利益没有，你这样一走，你连交接工作都没有做好，后面的事务谁来负责？为什么就不能再多待在这里几天呢，哪怕带带新的下属也是好的。”

    曼君想，这个公司里她又不是一把手，怎么会离了她公司就运转不了了。

    “我走，总经理都没再多说，你想纠缠到底吗？”曼君有些怒了，面对戴靖杰固执的样子。

    “真的就马上要走，一天都不愿意待下去了吗？”戴靖杰问。

    ――“是的，既然说走，那就不会待了。”曼君亦是坚定。

    “那在走之前，我带你去见一个人，跟我走！”戴靖杰说着，拉着她的手，就往办公室外走。

    “你带我去哪里啊――”曼君努力想甩开戴靖杰的手。

    戴靖杰不管她的推搡，在众目睽睽之下，将她拉向了董事长办公室。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百零九章：小漫画，我想你。

    曼君站在董事长办公室门口，正色地对戴靖杰说：“你想干什么，我不过是辞职，总经理批准了就可以了，你推我来董事长办公室做什么，何况董事长平时一般都不在这个子公司，我对你真的越来越不懂了。”

    戴靖杰看了她一眼，他眼神里有各种复杂的感情，有不舍也有责备，他抬手在办公室门上敲了几下，里面传来一个老者的声音说：“进来。”

    她跟着戴靖杰进了办公室，办公桌后坐着一个老者，年纪很大，约有七十多岁的样子，头发花白，穿着针织背心，里面是灰格子衬衣，端坐在桌前，很慈祥的样子，这一定就是钟利涛了。

    “你们俩怎么了？”钟利涛微笑着说，摘下了老花镜看着他们。

    “董事长，我是来向你辞职的。”曼君没有回头理会戴靖杰，径直说明自己的意思。

    戴靖杰走到前面，一脸的反对说：“董事长，她不能走，公司需要她，她走了，公司很多业务就不能正常进行了。”

    钟利涛站了起来，背已经佝偻了，对于这样一个体弱慈眉善目的老者，曼君很难把他同卓尧说的那个为女儿钟雯复仇的钟利涛联系在一起阄。

    “如果你想走，有更好的路，我们不强留，年轻人嘛，总是要往大的地方发展，这点我也年轻过，我也懂。只是一事相求阮小姐，不知阮小姐能否考虑一下。”钟利涛拄着拐棍，轻轻咳了一声。

    “董事长您吩咐吧。”曼君于心不忍地答道。

    钟利涛期许的目光看向了戴靖杰说：“阮小姐有所不知，我膝下无子，靖杰这孩子很让我满意，我心脏病时常犯，我想我哪天不定就抢救不过来了，所以，公司还是想交给靖杰。我想求阮小姐的事，是能不能再在公司待一个月――就一个月，教教靖杰，帮帮他，算是看在一个老人的薄面上，行吗？”

    曼君看着钟利涛，中年丧女，膝下无依无靠，以至于老态龙钟之暮年还要为公司操劳，这样一个老者的要求，她岂能驳回。

    “好，董事长，那我继续在公司留一个月，安排好工作交接，我再离开。”她说着，转身走出办公室。

    果然证实了一点，钟利涛和戴靖杰的关系非同寻常，钟利涛也毫不避讳把这层关系透露给她，难道是他们之间真的只是纯粹的赏识吗哦？

    会有一个人因为赏识一个人就将所有的遗产都无偿留给没有血缘关系的这个人吗？

    有到是有，都是电视上发生的故事，比如老人将全部财产交给了小保姆。

    曼君捉摸不透，但既然答应了要继续在此工作一个月，那就没有理由不好好工作，她想想打了一个电话给卓尧，约卓尧晚上一起在家里吃饭。

    卓尧戏谑着说：“是去你家里呢，还是去我家里？”

    “你就会没个正经的，哪儿近就去哪儿。”曼君可没有心情和卓尧开玩笑。

    “那就去我的公寓吧，离你公司近一点，你开车路上慢点。”卓尧嘱咐着，又补上一句：“小漫画，我想你。”没等曼君说话，卓尧就挂掉了电话。

    她摇摇头，一脸微笑走进办公室，将原先装入纸箱里的文件资料都一点点往外整理。心里还想着晚上怎么好和卓尧解释，工作还得继续一个月，原计划辞职后回小渔村给外婆盖房子的，看来又不能实现了。

    戴靖杰也随后跟着她进了办公室，坐在她面前得意地说：“从现在开始，我就跟着你，你可就是我的师傅了，你要把你所有的都传授给我，不能隐瞒噢。”

    “你给我听着，我是看在董事长年事已高身体不好的缘故上才留下来一个月的，你的任务是跟着我工作，明白吗？工作时间，不谈私事。”她义正严词地说。

    “那私人时间呢，可不可以约你吃饭呢？”戴靖杰笑着身子靠近了曼君的办公桌。

    她灵活地躲闪开来，靠在窗户旁边，双手抱在怀里说：“坐回你原来的位置上，私人时间，当然更不会和公事里应该出现的人谈私事。”这话说得有些绕，却划清了泾渭。

    戴靖杰识趣的开始回归工作，不懂得地方就问曼君，曼君还是很认真的教给他，包括怎么与外商沟通，发生突发情况怎么处理，合同中途忘带该怎么办等，事无大小，凡是可能会出现的意外情况，她都边整理东西边解说。

    站在一旁的戴靖杰拿着纸和笔记下。

    她心里暗暗想，这小子还算不错，如果真的用心继承钟利涛的产业，好好经营，那钟利涛一生所打拼也没有白付。

    下班之后，曼君取车，戴靖杰还没有车，他隔着车窗对她说着什么，曼君做了一个自己还有事的手势，没做停留，驱车去卓尧的公寓。

    卓尧开门，拥抱，她在他怀里几乎要牢牢锁住，他身上的木香包围着她，他的气息落在了她的额上，才多久没见，他就成了这样子。

    “好啦，抱够了没，我都被你抱饿了，你说吧，晚上是你做主厨还是我做下手？”曼君趁他不注意，从他怀里跳了出来，双手插在腰力装得和小大人一样。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十章：他的样子，还真是模仿丈夫。

    他从背后揽着她的腰，唇在她颈间摩挲着说：“小漫画，我做主厨或者你打下手，那不是一回事吗？我发现你呀，越来越胆大了，既然你这么胆大，我只要给足你掩面了，说吧，晚上想吃什么。”他一副甜甜蜜蜜好丈夫的样子。

    她在心里偷乐，还别说，他这个样子，还真是模范丈夫应具备的条件。

    “想喝你煲的汤了，我的胃呀，自从喝了你的汤，变得不酸也不胀了，胃口越来越好。”她揉着肚皮贪婪地说。

    “遵命，我马上去准备。”他原地立正行了一个标准的军礼说。

    她微笑，想世间怕是也只有这么个佟卓尧了，他不爱江山，不爱美人，他只爱她阄。

    她坐在客厅里看报纸，报纸上都是一些八卦小报道，无意却瞥见一个酒吧的报道，上面刊登着一张照片，几个老外搂着一个金发女子肆意大笑，那些笑容，看得她眼疼，那是属于男人间下流的笑。

    那个金发女子，不是别人，是多多。

    再仔细看报道，只一个关于酒吧的广告，是一些外籍来沪人员常去的酒吧，虽然多多素爱泡吧，可多多不会玩的这么开啊，是有分寸的。

    想想，拿出手机，拨通了多多的电话，响了很久，都没有人接听，当曼君要挂掉电话的时候，电话那一头传来了震耳的音乐和多多的声音。

    “喂――曼君啊，找我有事啊？”多多在嘈杂的音乐环境中用尖锐的声音说着话。

    “多多，你在哪里啊，你出来找个安静的地方，我有话要问你啊。”曼君说哦。

    “喂――听不见，哎呀，我下班打给你啊，。”多多撂了电话。

    卓尧从厨房走了出来，关切地问：“怎么了，那个李多多闯祸了吗？”

    她担忧地握着电话，看着卓尧，一脸无措地说：“卓尧，怎么办好呢，你打电话说说袁正铭啊，叫他对多多好一点，你看这报道，我真为多多捏把汗，我怕她堕落啊。”

    “她难道没堕落吗？”卓尧对多多这类女子没有好感，简单的一句反问，意思是在他看来，李多多早就是堕落了。

    “卓尧，你帮帮她好不好，她救济过我，你打个电话给袁正铭，你们关系那么好，他一定会听你的，拜托拜托了，我都没有要求过你什么，你就答应我帮帮忙。”她撒娇起来还真是难缠。

    卓尧走向沙发前的圆桌上，从一叠杂志下翻出了一个红色的喜帖，交给了曼君说：“正铭在你来之前来过，送来了这个，还有报纸也是正铭带来的，我是疑惑他怎么一脸怒火，送个喜帖都没有笑一下，坐一会就走了。”

    “也许是听说我要来吧，我又是多多的好姐妹，袁正铭果真要结婚了，看到多多这样的报道，他还是会生气，说明他心里还是有多多的，你就打一个电话给他吧。”曼君继续央告着说。

    卓尧面有难色，他说：“曼君，听话，再好的朋友，我也不能干涉他们的感情，我是男人，和你们女人不同。”他的大男子主义又浮出来了。

    曼君撅着嘴说：“那你就算是为了我，努力改变一下下，可以吗？”

    卓尧无可奈何地笑笑，拨了袁正铭的电话。

    “正铭，你和那个李多多还有来往吗？”

    “好，那就算了，我会解释。”卓尧挂掉了电话。

    曼君搂着他的胳膊急问：“怎么样怎么样呀？”

    “正铭说和李多多已经彻底分手了，之后的事，与他没有关系，他下月要结婚了，所以不想再提这个人，他叫我跟你解释一下。”卓尧重复着袁正铭在电话里的话语。

    她失落了，说：“噢，袁正铭猜到是我要你打电话的了。那算了，我明天去找多多，我来劝劝多多。”

    “好啦，我的小漫画，我的小公主，你看看都几点了，我们的晚饭还没有着落，我去厨房，你等我。”他说着在她眼眸上亲吻一下，起身进了厨房。

    她注视着他高大的背影发呆，男人都是变心这么快吗？说不爱了，就弃之不理吗？

    她用手拍打了自己头两下自言自语小声说：“又胡思乱想，卓尧才不是那种人呢。”

    她随手将头发盘了起来，松松散散垂在脑后，脱去了职业装，白色衬衣服帖在身上，她觉得有些闷热，解开了第二个纽扣，她盘腿坐在沙发上，埋头浏览着报纸。

    都没有注意到，这个时候客厅里进来了一个人。

    等曼君觉察过来，这位妇人已经气势汹汹地站在了她面前。

    “啊――伯母，您好。”曼君忙站起身，仓促地穿鞋，鞋都穿反了，她整理了一下凌乱的发丝，这样的突然袭击令她尴尬极了。虽未见过卓尧的母亲，但是看过卓尧电脑里的照片，是一个威严而雍容的妇人。

    佟母上下打量了一下曼君冷冷地说：“别叫我伯母，随大众，叫我佟夫人。”目光在客厅内四下搜寻。

    卓尧从厨房里出来，手上还拿着一个汤勺，见到母亲突然造访和站在一旁像犯错小孩的曼君，忙上前赔笑道：“妈，你怎么有空过来了，我们做了汤，一起喝吧。”

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十一章：诈骗犯和狐狸精。

    “是你做的吧？佟卓尧，我的宝贝儿子，我真是看走了眼，你也会有今天，你也会下厨给这个女人煲汤喝，她倒逍遥自在坐在那里衣衫不整地看报纸，成何体统！”佟母字字都透着怒气，目光里都是对曼君的不满。

    成何体统，曼君想这些大户人家都爱随随便便说成何体统这四个字吗。好像是《还珠格格》里的乾隆最爱说的四个字。

    “妈，别生气，曼君不是你想象的那样。”卓尧辩解说，给曼君使眼色让她穿好衣服。

    曼君赶忙捡起西装外套要穿上，佟母回头，犀利的目光盯着曼君说：“果然耳闻不如相见，之前都是听到一些关于阮小姐的传闻，今天一见，果然了得，可以让我这个平时正眼都不看女人一眼的儿子，为你下厨，果然是诈骗犯的出身，果然是钟利涛那个老狐狸派来的狐狸精！”

    连续两个果然，将曼君伤得体无完肤。

    诈骗犯和狐狸精，这两个词，让她身体微微发抖。

    她穿好衣服，站着，没有说一句话。

    卓尧心疼极了，一边是心爱的女人，一边是母亲，他面临两难，只好从中劝说道：“妈，您一定是误解了，曼君不是你听闻的那样，别生气，我们坐下来好好吃饭。”

    “我误解了？那么请问阮小姐是不是仍自钟氏工作呢？”佟母回头，嘴角上扬带着一抹不屑的笑意阄。

    卓尧挡在了母亲的面前，摆摆手说：“没有，她辞职了，与钟氏无关了。”

    佟母拉开了卓尧，逼近了曼君，冷声问道：“阮小姐，请你自己回答，不要欺骗我和卓尧。”

    曼君发现自己十分害怕看到佟母的眼神，对方的目光像刀子一样搜刮着她，她抬头看着卓尧，他眼里都是鼓励和怜爱，可是她想，卓尧，对不起，我又要让你失望了。

    “是的――我确实还在钟氏工作。董事长身体不好，让我再待公司一个月。”曼君实言相告。

    “儿子，你听清楚了吗？人家心疼钟利涛那个老狐狸，还要再待一个月，这一月的时间，就是要搞垮我们佟氏，我猜啊，这个小狐狸精就是钟利涛派来的心腹，傻儿子，你睁大眼睛瞧瞧。”佟母说。

    “曼君，为什么没有辞职不告诉我，为什么还要再待一个月？”卓尧问，漆黑的眸子闪过一丝质疑哦。

    其实她没有想过要隐瞒卓尧什么，只是因为看到多多的事才把工作的事忘了一边，她心痛地看着卓尧说：“你不相信我？”

    “不是我不相信你，是我，需要一个解释，懂吗？”卓尧说着，看了一眼母亲。

    言外之意，不是他不信任她，而是他需要在母亲面前给母亲一个解释。

    “说多错多，解释等于掩饰，不是吗？看来我不该出现在这里，我走了。”曼君维持着最后的一丝尊严要走，她被说成是诈骗犯和狐狸精，她不想再和佟母解释什么，对方先入为主地把她当作是坏女人了，何苦还去解释。

    “曼君，别走。”卓尧挽留着说。

    佟母拉住了卓尧的手臂，冷冰冰地说：“让她走！我们佟家，不可能允许这样的女人进来！”

    “妈――”卓尧陷入两难。

    曼君没有回头，拉开门，走了出去，门口有一袋垃圾，她顺手拎起来，下楼扔掉垃圾，她去负二楼地下室开车，一路走，眼泪几次都要流了出来。

    她还幻想，也许卓尧会追出来。

    但直到她上车，他也没有出来。

    卓尧<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉着脸坐在桌边，说：“你这样不觉得很过分吗？我已经在努力想做一个好儿子，对你毕恭毕敬，只是为了让你也试图去接纳我喜欢的人，你却这样，我想我们之间真的没有母子情分了。”

    “难怪你当着这个女人面对我很好，原来是想让我对她好一点。你果然是我的好儿子，你果然很像你死去的爸爸，我一想到你爸爸居然临死还惦记着那个叫钟雯的女人我就恨，我绝对不会让佟氏企业毁于一旦，你也绝不可以再和那个女人来往！”佟母说着，露出<img src="/images/tihuan/y.jpg">狠的表情。

    “你想干什么！这样有意思吗？你非要众叛亲离吗，大姐二姐都过得不好，我也过得不好，难道全世界就你一个人好过你满意吗！”卓尧极抵触反感的语气说。

    佟母扬起了脸，说：“我当初带着你们姐弟三个，在外面过着狗一样的日子，生怕被钟雯那个小贱人查到，我好不容易争赢了，我不能输，听说戴靖杰那小子可能是钟雯的儿子，我绝对绝对不会让钟雯的儿子夺走我们佟家的产业，所以你，我的儿子，你必须给妈妈我争气。”

    原来都是一场女人之间的争风吃醋，钟雯已死，还有什么要争的，如果戴靖杰真的是钟雯的儿子，那也是父亲的骨肉，和他也是同父异母的弟兄，他也绝不会手刃亲兄弟，佟氏的产业戴靖杰也有继承的权利。

    “我不想成为你争夺权利的工具，如果戴靖杰真的是爸爸的骨肉，我愿意把资产分一半给他。”卓尧说。

    佟母笑了两声，说：“我没想到，我会输在我的儿子上，你太重情义了，对一个女人也是，对一个兄弟也是，这就是注定将来你会输了。不过，我不会让你输的。你想娶阮曼君吗？”

    “当然。”卓尧答道，毫不犹豫。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第一百一十二章：欧菲的真相。

    “那就按我说的做，这一个月，你不可以和她联系，和她断绝来往，我必须要保住公司，一个月她正式离开了钟氏，你们就可以交往，我保证不干涉。”佟母说。

    卓尧思忖了一下，反问：“如果我办不到呢？”

    “那就再来一场大火，像上一次一样。”佟母笑着说，笑容里，泛着冷冷的光。

    曼君开车回自己的公寓，本来一个浪漫的晚餐，就这样变成了矛盾的爆发点，她拉扯着自己慵懒盘着的长发和白衬衣上的纽扣，她想自己怎么就这副样子被佟母看到了呢。

    佟母那样的话，她和卓尧之间，还有可能吗？

    “让她走！我们佟家，不可能允许这样的女人进来！阄”

    这一句话还在她耳边环绕。

    她走了，卓尧没有追出来，他在意的，还是他的家人和他的家族。

    也许卓尧追出来喊一句，她都会回身去哀求佟母给她一次机会，可以卑微地乞求不顾尊严，可是卓尧没有挽留她，只是看着她走。她敏感的心被触痛了，她卧在沙发上，没有盖被子，把空调开到最低，没有吃完饭，空着肚子，开着灯，眼泪边落边擦。

    是不可能了呢，他没有追出来，他为什么都不追出来，她心里埋怨着，想着再也不要见他了。

    就这样冻了又饿了一晚，睡在沙发上睡着了，早晨起来，她连早餐都不想吃，可是胃不争气痛了起来，胃不好，昨晚还与卓尧说和他在一起之后，胃不酸也不胀了，可是她现在的胃，又酸又胀。

    她拿着两个鸡蛋，打破，搅拌，加入热水，放在微波炉里，做一个简易的炖蛋哦。

    几片面包和一小盒奶酪。

    搞定了早餐，还是要继续去上班。

    一出公寓楼下，就被三个穿白衣戴墨镜的女子围住，其中为首中间的一个短发女子说：“跟我们上车，有人有话告知你。”

    曼君没有反抗，跟着对方上了停车场里的一辆房车。

    一名白衣女子打开车门先上车，然后身后的女子推着曼君上车，陆续两个女子上车后，重重地关上了车门。

    她被三个白衣女子挤在了中间动弹不得，屁股下好像坐着什么硬物难受极了。

    曼君看着前排座位熟悉的背影，是昨晚刚见过的佟母，正在看着电视，电视上播放的是宫斗电视剧《金枝欲孽》。

    佟母没有回头，只是淡漠地说：“阮小姐，不介意我耽误你上班的一点时间，请你来看电视剧吧。”

    “有什么话，请直说。”曼君说。

    “这部电视剧里，我最喜欢的，就是玉莹，只可惜，她最后爱上了孙白杨，真是可惜了，那么多心计，都白费了。阮小姐，你说对吗？”佟母说着，转过头脸上是一贯挂着的似笑非笑。

    “说吧，找我来谈什么？”曼君不想多说。

    “阮小姐很爽快啊，我喜欢和爽快人说话。我想我该说什么你也可以猜到，我要你离开我的儿子，你的屁股下坐着一个信封，里面有支票和机票，机票有五张，分别是国内外各个城市不同时间段的机票，还有去往你出生的小渔村的火车票，那里太小了，连个飞机场都没有。”佟母说着，等待曼君的提问。

    “你这是什么意思，让我走，走的越远越好是吗？”曼君问。

    佟母点点头说：“，我再细说一遍，你要按着机票上的顺序去这些城市，中途也可以回小渔村和你的家人告别，我给你的支票，足够你衣锦还乡风光一下。你最后一站是巴黎，没有我的允许，你不可以回来，在那边的工作我会给你安排好。”佟母命令的口吻说，似乎平日里习惯了这样安排人。

    “我为什么要按照你说的去做？”曼君从座位上拿起那个信封，握在手里掂了掂。

    “你应该要对我有信心，我既然说出来，就一定有把握你会去做。如果你不做，你就会是第二个欧菲。”佟母信心满满地说，提起了欧菲。

    曼君怎么会不知道欧菲，就是那个旧绿裙子的主人，是卓尧的前女友，是一场大火差点烧死了欧菲和卓尧，欧菲害怕佟母报复，逃离了中国，在法国和一个法国男人结婚过得很幸福。

    “我听卓尧提起过欧菲，一场大火就吓跑了她，去法国过幸福生活去了，这是你一手策划的吧，不过你吓不到我，真的，我不怕死，我不会逃离卓尧身边的，你休想。”曼君坚决地回绝说。

    “是吗？你好像结论下的过早了，这个故事真正的版本是这样的。一个母亲很爱自己的儿子，她不喜欢那个叫欧菲的坏女人夺走自己的儿子，于是这个母亲买凶纵火，没料到自己的儿子也在火场里，这才又迅速派人救火，不然那个叫欧菲的早烧死了，怎么会只是毁容那么简单。”

    “什么？欧菲毁容了，不是在国外嫁人了吗？”

    “听我说完――欧菲当然是毁容了，她哪里还有颜面见卓尧，当时火烧的时候，欧菲半边身子是扑在卓尧的身上的，卓尧晕倒了并不知情，欧菲半边脸毁了，所以她在法国最后一次和卓尧视频时，她是长卷发遮住了左边的脸，她怎么还会见卓尧呢，她成了丑八怪当然要躲藏起来，骗卓尧自己很幸福嫁人了，哈哈，听起来这个故事还是很伤感很感人的对不对？”佟母说。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十三章：原来离别，是这样的折磨。

    曼君听闻这个事实，看出来，佟母没有撒谎，欧菲是为了卓尧有新的幸福才离开他身边的，欧菲竟然为了救卓尧毁容了，眼前这个雍容华贵的女人竟然是铁石心肠。

    “你怎么可以这样心狠手辣，你这是在犯罪，是故意杀人，你要坐牢的！”曼君到底是律师，冷静地普法。

    “噢，你是律师，差点忘了，我告诉你，你指控我杀人也没用的，欧菲都不指控我，她也知道是我放的火，可她怎么会忍心把自己深爱男人的母亲送进监狱呢，你说对不对！我告诉你，如果你不走，你的下场将是和欧菲一样！”佟母最后一句话发出了威慑力。

    曼君心都寒了，面前的女人难道是冷血的恶魔吗？

    “你就不怕，不怕我把这一切告诉卓尧吗？”曼君做最后的争辩。

    “怕？怕我会告诉你吗？如果你告诉卓尧欧菲的真实情况，你想想，卓尧那么重情意，他还会和你在一起吗，他肯定是要去法国找欧菲的，你将失去卓尧。我想，你是不会傻到把事实告诉卓尧把卓尧拱手让给欧菲的吧？更何况，就算你够伟大，我想你也不想看到卓尧变成傀儡吧。”佟母说。

    “你什么意思？”曼君身体发颤，觉得眼前的女人<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋太多阄。

    “如果你不走，卓尧继续和你交往，那就会让钟利涛这个老狐狸的计划得逞，我和他女儿争赢了，我不能输在这个老狐狸手上，如果你不走，我只好废了卓尧这个董事长，我让他做傀儡。”佟母说完了一切，扔出了一句：“你自己拿着信封慢慢考虑吧，我希望明天能看到你出现在机场。”

    曼君握着信封，被三个女人推滚落下车。

    她有些惊魂未定，站起身，衣服都被灰尘弄脏了，她的腿上也磕破了伤，她回到公寓里，换了一件衣服，坐在沙发上，唏嘘不已。

    她打开信封，信封里有四张机票和两张火车票，上面的时间是按顺序来的，平均在每个城市生活一个星期，最后一站是法国巴黎。

    法国巴黎，欧菲不也是在那里吗？

    她还能考虑什么呢，所有的后果佟母都帮她推理好了，她不按照做，后果很严重很严重，甚至连卓尧都会被这个痴迷权利金钱的母亲所利用哦。

    这时手机突然响了，她还满心期待以为是卓尧打来的，一看是戴靖杰的，她接了电话。

    戴靖杰问她出了什么事，怎么还不来上班。

    “我有急事不能来了，别找我，帮我和董事长说一声。”曼君有气无力地说。

    “什么急事啊？”戴靖杰追问。

    “不想看到我横尸街头就别问了！”曼君说着挂掉电话。

    她走进卧室开始收拾东西，装了一些随身带着的衣物和证件，装满了一行李箱。

    环顾着房间，里面有很多她和卓尧的记忆，床上有他的气息，烟灰缸里有他抽过的烟蒂和雪茄，衣橱里有他的睡衣，还有他的布拖，厨房里有他用过的碗碟。

    客厅的桌上，那一束百合花黯淡了，枯萎了。

    卓尧，真的到了不得不离开你的时候了。

    卓尧，你会不会怪我不辞而别？

    曼君难过地哭了，爱，怎么这么难。

    她找出白色纱布，把客厅到卧室所有的家居用品全部都罩上了一层白布，她做好了长时间外出的打算了。

    终于到了要离开的时候了，原来离别，是这样的折磨。

    她拎着行李箱，看着整个客厅都被蒙上了白步，她不舍，可是还能有什么出路呢，只有这样，卓尧才能好。行李箱里，除了一些衣服证件护照，还有卓尧拿给她的几本漫画册，这些漫画册是卓尧最珍爱的，是买不到的珍藏，她走到哪里，都要带在身边，她能想起他曾那样温柔地呼唤她小漫画。

    依依不舍又能怎样，还是要走。

    临别前，她要去看看多多，多多是她除了卓尧以外，最放心不下的人了。

    她把车也准备要交给多多，她也带不走了。

    佟母给她的支票是七位数的美金，够她去世界各国生存了，加上她自己也有一些积蓄，足够了。

    找到多多的出租房，光线很昏暗，很难想象多多住在这么一个破旧的弄堂里，弄堂上面挂着男人的裤衩和女人的内衣，有麻将声，也有女人吵架声，还有孩子哇哇啼哭声。

    曼君敲响了一间二楼的小房间，敲了几声，没有人应答，才中午，多多应该在家啊，这个时候夜生活可没开始呢。

    隔壁一个欧巴桑开门探出脑袋，头上都是五颜六色的发卷说：“找人啊，那你得大声喊，这个点上她肯定还在呼呼大睡，你是她朋友吗？一般来找她的都是男人，你还是第一个，她啊，总是下半夜回来，还带着陌生男人，哎哟，真是烦死了伐。”

    这个欧巴桑对着曼君表示着对自己对多多的这个邻居的强烈不满。

    门这时候被多多打开了，她打着哈欠瞪着眼说：“你这个欧巴桑，我勾引你家男人了吗？！真是好笑，还是嫉妒我男人多啊，背后说我坏话没事，别被我听到，不然小心你男人也做我的客人照顾我的生意。”

    欧巴桑涨红了脸努了努嘴说：“不知羞耻不要脸，呸呸呸！”

 第一百一十四章：爱里面，有多少无私和守望？

    曼君忙把多多推进了屋说：“别吵吵了，我敲门敲那么久你都没反应，别人一句话你就醒了，你的狗鼻子真灵敏。”

    “是啊，我睡的再死，但只要有人说我坏话，我马上就能醒，哈哈，那个欧巴桑，真是嫉妒我年轻貌美，一天到晚见人就说我带许多男人回来，我真想抽她，她家的死鬼男人一见我就不怀好意流口水，住在这种弄堂里真是烦死了。”多多抱怨着说。

    “你呀你，我今晚和你住了，明天就走，车我停在对面超市停车场，这是钥匙，以后车就归你了。”曼君把车钥匙放在桌子上。

    多多这才睁开了睡眼说：“怎么，你要走啊，你提着行李啊，你还把车给我？！你去哪啊，八成是要和佟少私奔吧。”

    和卓尧私奔？如果真的是这样倒幸福了，可惜是我一个人逃离上海。

    “是啊，混不下去了，闯了祸，要跑路了，临走，就是放心不下你啊，来看看你，你怎么了你，瞧你黑眼圈深的。”曼君心疼地在多多脸上抚摸了一下，多多的脸粗糙多了阄。

    多多也没刷牙洗脸从桌上拿起一包烟，抽出一根烟，将烟盒扔在桌上，点着烟，坐在床上叭叭抽烟说：“没办法啊，职业病啊，我在酒吧混呢，一群洋鬼子老想泡我，你不知道，外国人多猛，我吃不消。”

    曼君恼了，夺过烟在烟灰缸里摁灭说：“多多，你看看镜子你成什么样子了，就为了袁正铭，你堕落成这样，你这样子你以为袁正铭会心疼会内疚吗，他只会鄙夷你。难道你觉得做援交小姐很光彩吗，那些老外都有病的！你清醒一点，我要走了，也许我都不会回来了，你这样我很不放心啊。”她说着就挥手打多多，打在多多的胳膊上，肩膀上，腿上，边打边说。

    “多多，你怎么就不自爱不珍惜自己呢，你不学好，抽烟泡吧做援交，你还想不想好好嫁人了？”曼君打着多多，说着眼泪就往下落。

    “傻丫头，打我就这么轻啊，打重一点啊，最好打死我，打傻我，我活着好痛苦啊，简直都不是人过的日子了。”多多说着，抱着曼君也哭了。

    最后两个人抱在一起哭了一阵子，曼君非要逼着多多保证自己以后都不会再做援交小姐了，保证好好找一份工作。

    她这才满意，破涕为笑，让多多起来穿好衣服一起去吃饭哦。

    她告诉多多，自己要出一趟远门，让多多不要询问原因，叫多多以后多多帮她看着卓尧，卓尧有什么事一定要打电话给她，她每换一次号码，都会告诉多多，但是叮嘱多多千万不要把她的手机号码告诉卓尧，如果卓尧来找她的话，一定要三缄其口。

    两个人手牵着手走出弄堂去吃饭，多多一直念叨着不想曼君走，曼君反复告诉多多，她必须走，否则后果会很可怕，也许会像欧菲一样，多多这才懂得了，没再追问。

    路过弄堂，一群坐在二楼晒太阳的欧巴桑磕着瓜子说：“瞧瞧，都是干那个行当的伐，哟，这个女伢长得不错，挣得钞票不少。”

    多多想松开曼君牵着自己的手，曼君用力地握着多多的手说：“我们是好姐妹嘛，傻丫头。”

    好姐妹，多多微笑抬头看着曼君。

    吃过了饭，回到多多的出租屋已经是下午三点了。

    出租屋很昏暗，曼君问多多不如搬到她的公寓去，多多拒绝了，说那个公寓里一定有她和卓尧太多的记忆，多多不愿去破坏掉，多多说：“再说了，你也许很快就能回来呢。你是不是还要回小渔村见外婆哇，替我向你外婆带个好。”

    要和卓尧不辞而别是痛苦的，但是可以回家乡见到亲人，也是幸福的，曼君点点头，希望这一切纷争可以快点过去。

    又想到了烧伤的欧菲，为了不影响卓尧的幸福，欧菲独自吞下所有的痛苦，甚至都放弃了要指控佟母，都是为了卓尧的幸福，曼君犹豫着，是不是要把欧菲的事告诉卓尧，让卓尧回到欧菲的身边。

    可一想到卓尧回到另一个女人的身边，她的心里，就忍不住疼了起来，真的拱手把自己心爱的男人还给另一个女人吗，她可以这么伟大吗？

    爱里面，有多少无私，有多少守望呢？

    晚上和多多一起煮面吃，缩在小出租屋里，看破旧小电视机里的电影，多多插好了门，手机响了，是酒吧老板催她坐台的电话。

    “老娘不混了，老娘要改行了，――”多多洒脱地说着挂了电话。

    曼君看着心里很开心，多多真的可以为了她们之间的友情改变自己，自尊自爱，她也就放心了。

    这时门外传来了砰砰敲门声，一个醉酒语气的男人叫喊着多多的诨名，”多姑娘――多姑娘开门哪！”

    多多走到门边，对着门缝里说了一句：“滚――老娘今天不做生意，一边玩去！”

    门口的男人骂骂喋喋离开了。

    “多多，只是今天不做生意吗？”曼君质疑着说。

    “不不不，是此后都不做生意，我从良，我打算搬走，搬离这里，找一份正经工作，和袁正铭断了往来，和过去断绝。”多多说着，美丽的脸上多了一份明艳。

    晚上两个人靠在一头睡着，曼君想起了静安，于是问：“多多，你最近看到静安没？我好久没看到她了。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第一百一十五章：念及此，她心生悲凉。

    “你说静安啊，前些日子我在路上碰到了，好像是逛街碰到的，在男装店门口，她好像给苏生买衣服呢。”多多说。

    苏生，是静安的前夫，静安还和苏生有联系啊。

    “多多，他们复婚了吗？”曼君接着问。

    “没复婚啊，你不知道，说出来可气死人了，静安养着苏生可就算了，还养着苏生的情人，就是那个大嘴巴的女人，甚至连大嘴巴女人的儿子都养着，你没看到那个大嘴巴女人的儿子多拽啊，我就看了他两眼，他就凶狠地说――没看过男人啊，再看老子老子就对你不客气。”多多模仿着男声学着说。

    这孩子可真够没家教的，静安怎么就傻到这个地步，养前夫，前夫的情人，前夫情人的儿子。

    世界上怎么会有这么为爱傻到底的女人阄。

    “你都没劝劝她吗？她这样下去，最后受伤的是自己。”曼君对多多说。

    “劝？我哪敢多话，那小子拳头握着呢，我看静安瘦了好多，我都怀疑苏生是不是利用静安呢，静安也甘心情愿付出，倒像是过一夫两妻的生活似的。”

    聊到静安之后，她和多多都渐渐沉默了。

    曼君想静安是怎样的一种执迷不悟，这样下去，会有好的结果吗？把自己的所有时光和金钱都放在前夫的身上，看着前夫和情人还有情人的孩子过着一家三口的生活，自己拿钱供养着他们。

    这到底是伟大的爱情，还是疯狂的爱情呢？

    她想不需要劝静安了，相信所有认识静安的人，都劝过的，只是这些劝告，在爱的面前，显得自私，也显得空白哦。

    那样的爱，正常人是无法理解的。

    曼君想，相比静安，她是自私的，否则她怎么会都没有勇气把欧菲的真相告诉卓尧呢，如佟母预料所言“我想，你是不会傻到把事实告诉卓尧把卓尧拱手让给欧菲的吧？”

    可欧菲多伟大，她为了和卓尧在一起为了保护卓尧才毁了容，却也为了卓尧，离开。

    曼君一夜难以安睡，脑子里被七七八八凌乱的事纠结着，但最清楚的事是，她第二天，要去机场，去乘坐飞往武汉的客机。

    为什么佟母要安排她去武汉，只是游玩那么简单吗？去了武汉，回小渔村，再转一趟火车到机场去重庆，再从重庆到北京，再从北京飞往巴黎。如此辗转曲折，其实目的就是要让卓尧无法查到她的下落。

    她想，在不在一起其实不重要了，如同受伤的欧菲那样，只要看着心爱的男人好就知足了，也许再过个三年，卓尧也会像忘记欧菲一样忘记她阮曼君，他的身边又会是怎样的一番风景呢？

    念及此，她心生悲凉。

    夜很长，这会是在上海的最后一个夜晚吗？

    多多一直都握着曼君的手，像是抓住了最好的梦想。

    次日清晨，多多要送她去机场，她没有答应，执意自己打车去机场，让多多保重自己，她到了一个地方，就会打电话给她告诉她自己的新号码。

    她和多多告别之后，乘车去了机场。

    手机里收到了七八条短信，都是未读短信，都是戴靖杰发来的。

    卓尧没有传来一条短信。

    她失落到了谷底，握着手机，按出了卓尧的电话号码，却没有勇气打过去。

    她坐在出租车里，哭了，司机从后视镜里看着陌生的女乘客痛哭的样子，却不敢多言，出租车窗外有大朵大朵烟花绽放，好美的上海，只是，要走了，仓促地离开，卓尧，你还会记得我吗？三年后，你的身边会有谁作陪，会有下一个似我的女子来爱你吗？曼君想着。

    车到了机场，付了车费，司机仓皇而逃，生怕她是个精神病。

    她刚进入机场，就看见了那三个白衣戴墨镜的女子，她们一直都跟踪着她。

    曼君装作没有看见，去武汉，还是第一次去武汉呢，佟母还很能计划啊，武汉可以转火车到小渔村比较近，她关掉了手机，放入包里，这时，三个白衣女子走上来，还是那个短发为首的女子开口说：“夫人交待，你人可以走，手机留下。”

    “怎么可以，我还要和我的朋友联系。”曼君怒了。

    “你可以联系的朋友，我们都帮你把号码复制到这张卡里，你去了武汉之后可以换号码，但是你记住，按夫人计划的行程去走，最后到巴黎，可以找个男人嫁了，夫人也会帮你办好绿卡。”说着递过来一个电话卡和一部新手机。

    真是“服务周到”，曼君想。

    飞机起飞的时候，她闭上了眼睛，将要离开上海了，这个她爱了也恨了的上海。

    还会回来吗？或者，卓尧他会来找她吗？

    武汉，会是怎样的一个城市呢，听说那里的小吃很好吃，听说那里有轮渡，只是那里，没有佟卓尧。

    这世间，只有一个佟卓尧这样的男人让她倾心。

    她醒来的时候，飞机已经到达武汉机场，她在空姐甜美的声音下醒来，这么快就从上海到了武汉，卓尧会想到她已不在上海了吗？也许卓尧还蒙在鼓里，还以为她在钟氏的公司上班。

    只是一两天的时间，一切都颠倒了，变化这么快，从相爱到分离，从上海到武汉，她不得不去遵从。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十六章：陌生的城市，陌生的面孔。

    出了武汉机场，她提着行李箱，拦下了一部出租车，问司机武汉哪个地方吃住比较方便，司机用不标准的普通话说着去户部巷的小吃街，那里住方便，吃更是方便。

    她想，既然来了，就让自己麻痹起来，去最热闹的地方，暂时告别一下悲伤。

    出租车司机一路上介绍着武汉，武汉相比上海，要脏乱了一些，但城市面孔是有差别与上海的，她坐在车里看着街头陌生的风景和面孔，她孤独感油然而生，在这里，陌生的城市，她几乎不认识任何一个人。

    佟母给她准备的回小渔村的火车票就是一个星期之后，意味着她要在武汉带一个星期，她要留下足够的足迹，等卓尧来找她的时候，一定没想到她已不在武汉，而是回到了小渔村，如果卓尧反应更慢点的话，她可能都绕了几个城市到了巴黎。

    曼君并不知道，佟母给卓尧的条件是一个月，所谓说等一个月后曼君离开了钟氏企业卓尧才可以和曼君联系，其实这一个月，足够让曼君去四个城市，最终到巴黎，绕来绕去，卓尧是肯定找不到她了。

    卓尧一定猜想不到曼君被母亲最后派去了和欧菲一个国家一个城市。

    曼君在一个干净整洁的小旅馆里住下，头有些疼。房间里有一台电脑，房费很便宜，她把东西收拾好，旅馆的老板娘给她送来了一杯蜂蜜水，说她的样子好像是有些发烧了，喝点蜂蜜水睡一觉就好了阄。

    陌生的城市来自一个陌生人的关心。曼君心里很温暖，喝下了蜂蜜水，盖着被子睡了一觉。

    醒来时，电视机还在放着娱乐栏目，天都黑了，她觉得头疼好了很多，多亏了老板娘的照顾，是发烧了，她摸摸头，退烧了呢。她拿着钱包，楼下就是小吃一条街，出去吃点什么吧。

    想着用公话打一个电话给贤芝，她可不想用佟母送来的手机。

    她装好了手机，果然手机里有她该联系的人的号码，除了钟氏公司里的同事电话，亲朋的电话都在里面，当然，卓尧的电话是不在里面的，可这就能阻挡什么吗，卓尧的电话，她是铭记于心的。

    她并没有想到，卓尧的手机，也被佟母索要去了。

    她下楼，和正在晾衣服的老板娘打了一声招呼，老板娘告诉她这附近的烤鱼和周黑鸭是最好吃的，还有一些小吃也很地道，只要她能吃辣，一定能在小吃街上吃过瘾哦。

    她微笑说：“我很能吃辣呢，看来司机没把我带错地方。”

    强颜欢笑，是什么时候这么好的诠释出这四个字了呢？

    她走在小吃街上，想着如果和卓尧在这里会是怎样呢，她一定会牵着他的衣角和他走在这条小吃街上，她会大笑大闹着要他吃很多的东西，故意把辣椒粉涂抹在脸上要他帮她擦干净。

    她其实无心思吃什么了，可是，总是要过下去才好。

    她去吃烤鱼，选了最辣的，菜上来后，她点的是一大桌子的菜，她面对着一桌子的菜开始吃，身边还有一小口碟辣椒，她蘸着辣椒吃，一点也不怕辣的样子，最后辣的眼泪鼻涕都出来了。

    她摸着自己的胃，暖暖的，热热的，不会再寒冷了。

    桌上的鱼刺孤零零地望着盘子里的鱼头，这就叫做骨肉分离吧。

    她吃着鱼和辣椒，觉得心里越来越不对劲，难过，除了难过还是难过，还有什么可以不那么难过呢。

    天涯海角，过树穿花，你还能再寻觅到我吗？卓尧。

    她喃喃地念着。

    我一生最美好的场景，就是遇见你，在人海茫茫中，你的背影，我可以一眼就认出。

    武汉，是挺好的地方呢，有这么多的好吃的，即使这个城市不够繁华不够整洁，她依然有自己的魅力，你依然会为了这些小吃来第二次。

    可是卓尧，你会回到我身边会来寻觅我吗？还是你很快就会忘掉阮曼君？她念念不休，叫了一瓶宁夏红坐在那里喝。

    他不是不许她喝酒吗，可她现在正在喝酒，他为什么没有出现没有阻止，他还会像从前一样背着喝醉的她，把大衣披在她身上，带她回家吗？

    回忆，总是温馨而残忍的。

    因为在失去，所以回忆变得温馨，因为回不去，所以回忆变得残忍。

    失去了以后，很难回去了。

    她喝完了一瓶酒，埋单，提着包，走人。

    那个口碟里的辣椒一滴不剩，一瓶宁夏红也一滴不剩。

    收拾桌子的两名女服务员惊呆了，这是她们见过最能吃辣最能喝酒的女客人了，这么多的辣椒和一瓶酒一起下肚，胃能受得了吗？

    路过一家周黑鸭熟食店，她听说这里的周黑鸭是武汉特产，以麻辣著称。她醉意熏熏地买了一些鸭脖和鸭翅，拎在手里。她回到旅馆不久，就开始呕吐，趴在马桶上，不停地干呕。

    嗓子里都辣的疼，胃一定是不甘心这么辣开始反抗了，也可能是酒精让她呕吐了。

    以前酒量很好的，喝酒都不容易吐的，她想自己是颓废了不少，酒力都不行了，或者是被卓尧宠惯坏了，许久都不沾酒精，都不胜酒力了。

    是谁说的，喝醉了酒吐了就好了，爱受伤了哭过就好了。

    都是那谁谁胡编的狗屁。

    吐了还是这么难受，哭过了还是这么难过。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十七章：卓尧，那些水多像你深情的温柔。

    她冲洗着澡，水哗啦啦地落在身上，卓尧，多像你深情的温柔。

    她洗过澡，把自己埋在被窝里，嘤嘤地哭，哭自己不争气，哭自己没志气，每爱一个男人，都会荒废掉自己的斗志。难道是只会为爱生，为爱战斗吗？

    她拿着手机，躲在被窝里，按着卓尧的电话，她不敢拨打，只是盯着屏幕上的一串数字看着发呆阄。

    曾发过誓，自冯伯文之后，她再也不会为一个男人奋不顾身再也不会犯傻了，可是卓尧，为了你，我愿意再傻一次。

    爱到这样的一个境地，是没有办法抑制和暂停的。

    她在武汉待了好几天，几乎是吃了所有麻辣的食物，周黑鸭很好吃，辣倒是其次，重要的是很麻，那些花椒麻得她的舌头最后都要拧做一团了。

    小旅馆的老板娘对她很照顾，听说她是独自来武汉的，还给她介绍武汉的经典，在旅馆所在这条街的后面，就有一个码头，可以坐轮渡，轮渡的那一头，就是武汉最繁华的商业街，有很多古老的建筑，很欧式的风格，老板娘推荐她去走走。

    想到再过一天就要离开武汉了，她觉得自己应该去走走，她背着包，穿着宽大裤腿的裤子，上衣是印有大朵莲花的绿色短衣，她上了码头，买票，只要一块五角钱。

    她买了一张票，顺着人群进入码头里面，上了一条客轮，这是她生平第一次做轮渡哦。

    她站在栏杆边，看着脚下滚滚的江水，她想，这就是长江了，这条河里的水，隔着那么遥远的距离，到最后，还是会相遇。

    船缓慢启动着，江面下的江水在不停地翻滚涌动溅出水花，天已是黄昏了，她看着对岸的风景，看着江面上那些轮船，有了恍惚，好像卓尧就在对面的船上等待着她。

    是眼花了，还是幻觉了，想念一个人，到了这样的地步。

    魔怔了，爱入膏肓无药可医了。

    她的长发被江风吹起，身边有一个女孩尖叫着喊着：“看――好大的轮船啊！”身边的男友一脸的宠溺看着怀里的女孩。

    她有些落寞了，她回头看着远处的风景，天空那么遥远，她至少还在中国，等去了巴黎，是不是离卓尧更远了。

    一个人逛街，行走，喝咖啡，然后逃离，在武汉的那几天，印象最深的就是小吃的辣，还有那些欧式的建筑，法国梧桐树的街道。

    给多多打电话报平安，听闻多多换了新工作，新住址，多多说也将要和过去告别，重新开始一段崭新的生活。她最终还是没忍住，问多多，卓尧有没有来找过她。多多说没有，也许是搬家了佟少没有找到自己。

    曼君已经离开上海一个星期了，和卓尧也断了一个星期的联系，但是他没有找过她。

    陷入了无边的失落里，是他没有找她，还是他找不到她。

    在回小渔村的火车上，她终于感受到了近乡情更怯的慌乱，多久没回来了呢，外婆还好吗，小渔村的人，会用异样的眼神看自己吗？行李箱里，除了一些随身的衣物，就是信封里的机票了。

    她筹划着给外婆盖一所小楼，外婆一生都生长在海边，她要盖一栋小楼，面朝大海，春暖花开，卓尧曾计划和她一起回小渔村，要和她一起给外婆盖楼。

    只是，不能实现了，她只身一人回来，带了很多钱，可以给外婆盖很多栋小楼的钱。

    回到了小渔村，还是那么熟悉的风景，海边，沙滩，有捕鱼的渔民，也有捡着贝壳的孩童，只是，路过舅舅的祖屋，门上面贴着的白色对联已经残破。

    外婆，去世了，终究还是没有等到她回来给外婆盖一栋临海小楼。

    她在外婆的坟前，哭着跪下，说一声：外婆，我来迟了。

    外婆的坟，在海边的一个崖坡上，也算是面朝大海春暖花开，外婆将长眠于此。此时的曼君，除了眼泪，再也说不出别的话语。

    她后悔了，这些年在上海打拼奋斗，发下誓言不打拼出一番样子绝对不回小渔村，她要长成令外婆骄傲的样子再回来，可是，她没有想到外婆年纪大了根本等不到那一天。

    在舅舅家里，舅母热情的接待了她，她给了舅母一些钱，舅母的两个孩子怯生生地站在门边喊她一声表姐，她哽咽着答应。

    离家的时候，这两个孩子，一个刚走路，一个还没出生。

    舅母告诉她，其实外婆一直都在等她，几乎每个傍晚都会在小渔村的村口守望着她，不管别人怎么劝，外婆都会从傍晚站到天黑等在那里。

    去世的前一天，都去等了。

    那晚外婆回到家后，就突发脑溢血，在床上躺了三天，最终还是走了，临走的时候，眼神都注视着渔村村口的方向。

    病危的外婆说不出话，但是守在外婆身旁的人都懂，外婆是在等着曼君。

    想到外婆每晚不管刮风下雨都在渔村村头守候着她，就像她念小学的时候，每晚放学外婆等在那里一样，那时的外婆在她眼中，是很高大很健硕的，看到外婆的身影，她就不会害怕。

    她想，她错了，外婆其实不需要她挣多少钱盖多漂亮的小楼给外婆住，外婆需要的，只是那个像小时候一样害怕了受伤害了就会奔向外婆怀里的小曼君。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十八章：终于可以盖一栋面朝大海的小楼。

    她取出自己在上海奋斗这一年的积蓄，她想终于有机会来盖一栋小楼，即使外婆不在了，她也依然要做到。在小渔村的那几天，她亲自跟着运输队买泥沙和砖，她粗布衣服，画着小楼的设计图，只是七天过去的太快，她没有等到小楼的竣工，就要离开。

    离开小渔村的时候，小楼才刚刚打好了房基，她握着舅母的的手，拜托舅母在小楼完工的时候告诉她，那个时候，她一定回来，不管多远都会回来。

    到了重庆，随后是北京，如同逃离一样从一个城市穿越到另一个城市，最后，到达了巴黎，她独自背着一个简单的包，手握着一场巴黎市的地图，用生疏的英语问路，走过一条条陌生的大街，擦肩而过的是不同肤色的人群。

    走了那么多条街，看过那么场风景，在广场上看游离的画家坐在广场中央画画，她蹲下身子给白鸽喂食，那些鸽子，最后一呼而散，又飞去了哪里。

    在玛德莲教堂，她坐了很久，面对空荡的教堂里，她告解，在神父的面前，忏悔自己这些年所背负的罪责。

    回到下榻的酒店，她躺在酒店的床上，腿酸疼得不能再动弹，她看着天花板，眼睛都是模糊，她经历了生离，亦经历了死别，还有什么，比这些更可怕阄。

    离开上海已有一个月，这期间除了和多多有过联系，上海的那些记忆似乎与她彻底剥离，关于佟卓尧的消息，她一点也没有得到。

    总是会在深夜里握着手机，手机震动，她坐起身子，期盼着是卓尧的音讯，却只是一些无关的广告短信。

    她换了号码，他也换了号码，她在巴黎，他在上海，他们又怎么能相遇。

    佟卓尧等到了一个月，他素来信守承诺，他想母亲林璐云是再也没有什么借口可以再阻止他和曼君在一起了，曼君离职的期限已到，他要光明正大牵手曼君走在家族每个人面前。

    他等在曼君公司的楼下，他的副驾驶座位上放着一束百合花，西装口袋里有一个锦盒，里面是他准备求婚的戒指。他松了松领带，对着后视镜整理了一下额前的发丝，这么久没有见她，他倒略有些紧张了。

    一个月没有联系，不知道她是不是也像他思念她一样思念着自己，此刻的佟卓尧，哪里会清楚曼君远在巴黎哦。

    等了一个钟头，公司人都下班走了出来，唯不见曼君的身影。

    卓尧下车，抬头间，遇到了戴靖杰。

    他扬眉，视若不见。

    “你是――等阮曼君？”戴靖杰夹着公文包，主动走到卓尧的面前，问。

    卓尧冷沉地说：“与你无关。”

    戴靖杰知趣地点点头，嘴角带着一抹得意的笑说：“那你慢慢等吧，我想你等到明天早上你也看不到她了。”

    卓尧拳头紧握，脸色<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳，说：“你们把她怎么了。”

    “我们没有把她怎么样，不过你可以回去问问你的好妈妈，问她做了什么。”戴靖杰说完，转头而去。

    他上车，飞速赶往母亲住的别墅。

    当他出现在母亲林璐云的面前，母亲正休闲地敷着面膜贴，还很镇定地样子闻到：“怎么，找了她了吗？”

    “你把她，究竟带到哪里去了。”他低低的嗓音，强忍着将要爆发的愤怒，如果面前这个妇人不是他的母亲，他想他早没有这样的冷静了。

    从小到大，素来都听闻太多人都说他有一个最毒妇人心的母亲，**霸道杀一儆百这些词用在林璐云的身上一点也不过分，只是没想到最后母亲可以和儿子连亲情都不顾。

    “既然都知道了，兴冲冲来我这里兴师问罪吗？别说我没警告过你，没有什么人，能比保住我们佟家产业更重要，那个女人，不能留在你身边。”母亲站起身，手轻拍着脸蛋，若无其事地说。

    卓尧听到这句，已无法忍受，走到母亲的面前，深邃的黑眸里是对母亲愤懑的敌视，他说道：“我问你最后一句，她在哪里，告诉我，怎么可以找到她！”

    “无可奉告。”母亲耸耸肩，揭下了脸上的面膜贴，华贵雍容的姿态，她看起来一点也不像是快五十岁的女人，更看不出来是把权势和利益玩弄于鼓掌间的女人。

    “地位对你而言，比你三个子女的幸福更重要，是吗？”卓尧冷笑着点头，说：“那好，你去追求你的地位，我――走。”

    卓尧脱下身上的西装，解开领带扔在地毯上，大步朝门外走去，他统统不要了，这个地位，他厌倦了，他只是要一个小小简单的幸福都办不到，连自己心爱的女人都不能陪伴，他还有什么意义存在于此。

    他要找她，找不到她，不会回来。

    “走了你就别回来。”――林璐云最后的通牒说。

    他开车，曼君的手机仍旧是关机状态，他不停地拨打，最后接通了，他激动地说：“曼君，是你吗，你在哪里？”

    “儿子，你不会找到她的，她拿着我给的支票远走高飞了。”电话的那一头是母亲的声音。

    他用力摁掉电话，一拳砸在车上，看着副驾驶那一束百合花，他责怪自己，为什么要听信母亲的话，落得现在连曼君的下落都不知所踪。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百一十九章：告诉我，曼君在哪里。

    他冷静下来，想到也许有两条线索可以找到曼君，一是从曼君的好友李多多那里兴许可以得到曼君的消息，二就是曼君一定回小渔村过。

    卓尧想先通过袁正铭来找到李多多的下落，可是袁正铭说和李多多已经分手了，现在家里父母都在逼婚，他不想在这个关口上再联络李多多。

    即使是好兄弟，卓尧也不想强人所难，打电话给季东，让季东在半个小时内搜遍上海动用所有的人脉寻找李多多。他知道曼君一定不在上海，但是李多多是一定在上海的。

    他的换上了原来的手机卡号，等待着曼君的电话，也许，她会打来电话告诉他她在哪里。

    等季东那边传来了李多多在一家酒店当前台招待的时候，他立刻去了那家酒店，果然在那里见到了李多多阄。

    他不愿耽搁时间，简短地问：“告诉我，曼君在哪里。”

    多多双手抱在怀里，这次没有花痴状，有些气恼，说：“我不清楚你和曼君之间发生了什么，总之我是看明白了，像你们这种有钱有势的男人就会玩玩就甩，曼君要不是因为你，会搞得独自漂泊他乡吗！”

    他目光里都是急切的寻觅，态度略有歉意地说：“是我不对，我没有保护好她，给我机会补偿她，你一定知道她在哪里，告诉我，我要找到她。”

    多多瞟着眼神上下打量着佟卓尧，看他担心的样子，似乎是真的很在意曼君，这和袁正铭是不一样的，多多眼睛有些酸，转过头，说：“懒得理你，我要上班！”

    卓尧没有要走的意思，高大落寞的身影站在酒店大厅，他的样子，像是一夜输光了全部家当的赌徒一般凄凉，没有了曼君，没有了小漫画，不就是一无所有了吗？

    多多登记着酒店入住的信息，不时地拿眼斜瞄着他，他没有走，似乎得不到结果，就不会罢休哦。

    下班的时候，多多背着包刚出来，卓尧就走上前，期盼地说：“告诉我，曼君在哪里，我很急，也很怕，我怕会失去她，我和她都一个月没有联络，我真的怕她会胡思乱想。”

    “哎呀烦死了，告诉你好了，她去了巴黎，昨天还打电话给我说在玛什么莲教堂――曼君叫我不要告诉你的，但是每次打电话给我，我都发现她不是想我，是想问有关你的事！所以我才会给我之前的房东故意留下信息我在这里上班，不然你哪有那么容易找到我。”多多说着，一抬头发现，佟卓尧已经上车。

    他一听到曼君在巴黎，就迫不及待要赶去巴黎，没等多多的话说完，上车，让季东准备一张从上海飞往巴黎的机票，再带一些美金，他要马上飞往巴黎找她。

    季东买的机票是晚上十一点半从上海浦东机场起飞，季东将机票和美金交给他，送他去机场，此时已经是晚上十点，他心里多少有些没有定数，除了从李多多那里听到曼君近日去过玛德莲教堂，别的他都一无所知。

    他决意找不到曼君，就不回上海。

    手机响了，卓尧看到手机屏幕上的来电显示，是母亲的来电，他本想挂断，但还是接通了，他没有言语，只是将手机放在耳边。

    “你果真要去巴黎找她，你和你爸爸一样痴情啊，可你是我林璐云的儿子，我所有的财产以后都是你的！我这些年争名夺利，不仅仅是为了我忍辱负重生下你们三个的那几年，也是为了你啊。”母亲在电话的那头做着最后的努力，试图动摇儿子离开的决心。

    他沉默，想听这个口口声声是为了儿子幸福的母亲还会说什么。

    “难道，你真的舍得你所拥有的地位和身份吗？何况你不要忘记，当你没有了你的地位和身份，你也就一无所有了，那个女人，她有还会跟你在一起吗？我给她开的支票或许更具有诱惑力。”母亲见说不动儿子，只好搬出最后的砝码。

    卓尧听完，淡漠地说：“那随你好了，反正你喜欢你拿去。”他说完，挂断电话。

    季东专注开车，每次开车送佟卓尧，季东都不多语。

    “季东，我不在上海，公司的事还有我妈你都多照顾点，如果钟氏做出对我们公司不利的事，要第一时间通知我。”他手肘撑在车窗上，手指抵在额间，身上仅穿了一件衬衫，随手拿起车后座上的一件驼色套在身上。

    “佟少，我知道了，你放心，夫人和公司我会尽心负责。”季东说。

    不管和母亲有怎样的呃冲突，身为儿子，他还是放心不下母亲。有时也会觉得母亲很可怜，因为过了那几年东躲西藏无名无份的生活，母亲把地位和身份看得无比重要。以至于母亲到了该静养修身的年纪，还要因公司里的事操劳。

    在飞往巴黎的飞机上，飞机遇到了强气流，突然急剧的抖动起来，全机舱里的人都陷入了尖叫和恐惧，那种大难临头的抱头逃窜。

    空姐极力安抚着乘客，但起不到一点作用，很快惊慌的人群声音就盖过了空姐的声音。

    “啊我们是不是要死在这里”原本听歌的少年惊恐叫喊。

    “我不想死！我不想死啊！”一对年轻女孩抱在一起痛苦。

    “妈妈，妈妈――”已不是孩子的三十多岁男子哭着喊妈妈。

    “早知道多买点保险，我老婆孩子怎么办”身为爸爸和丈夫，在这个时候怪自己没有为老婆孩子留一份保障。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十章：最后模糊的影像，就是他温柔的面庞。

    只有他极平静，拿过空姐手上的扩音器，他起身对周围慌乱的乘客安抚，镇定地说：“如果不想死的话就给我安静！在这个时候，与其慌张害怕成这样，不如冷静下来，你们这样狂躁只会让危险更加剧。”

    人群渐渐安静了下来，都坐在自己的位置上，祷告乞求上天庇佑。

    空姐拿了一叠白纸和笔走了过来，分别分发到每个人的手上说：“请大家冷静，飞机正在平稳飞行，但以防万一，请你们在纸上写下遗言。”

    每个人都只好悲伤地接过纸和笔，开始思考该写些什么留给家人。

    卓尧握着笔，凝眉沉思，然后在白纸上写下了一行话，因为他知道，在最危机的关头，他最渴望的只是那个女子的拥抱，他想如果遇到空难，他只是难过没有寻找到她，如果安然无恙或者幸存，他会一直找她直到寻找到为止阄。

    他将那张纸对叠放入口袋中。

    最终飞机还是平安降落，虚惊一场，所有的人悬着的心终于落下，如死里逃生一般热泪盈眶。

    他开始拿着她的照片打印了几百份，在巴黎的各大街头发放，上面写着重金寻找一位中国籍女子阮曼君。

    谁若能提供线索让他找到她，他愿意拱手倾出自己的全部。

    他走在巴黎的街头，从清晨到深夜，在身边来来往往的面孔中，搜寻曼君的模样，第一天没有找到，那么就寄予第二天可以找到，而此时的曼君，何尝不是如他一般陷入了深深的思念。

    曼君把自己关在酒店房间里，买了很多酒放在床头，她摸着那些酒瓶，想着他不许她独自喝酒霸道的样子，他身上好闻的木香，他围着围裙煲好喝的汤给她喝时满足的笑哦。

    突然好想你，而你在哪里，过得快乐或委屈。

    她抱着酒瓶，难过地像一个多年没有喝酒的酒徒在得到了一车厢的美酒后再度失去。

    既然最后还是要失去，为什么给了我那么多快乐的时光。

    十瓶酒并列的排放在床头，她想，这个世界上，还会有一个人惦念着她，念念不忘吗？曾有一个人，视她如珍宝，最后还是错过，寻不着。

    她把空调关掉，任凭房间里的温度降低，她将自己的护照和行李整齐地放在床头，平静地靠在床上，盖好被子，受伤翻看着他送给她的那几本漫画册，那是她唯一去过那么多城市还带在身边的东西。

    她一边翻看，一边喝酒，一边哭，翻到第三册的最后一页，上面有一段话，是卓尧的字迹，一定是他很久前写在上面的，卓尧告诉她，这几本漫画册的佚名作者就是他，他曾经放起了自己心爱的漫画事业投入了家族企业，而今，他可以放弃全部，他要的，只是她――“小漫画”

    她不由得从哭声中微笑起来，她抚摸着那些字迹，把漫画册放在胸口，她开始看不清，头眩晕着，床头的酒被她喝入了一半。

    曼君最后模糊的影像，就是他温柔的面庞。

    卓尧终于累了，他连续几天没有休息，他睡了一会，却被一个可怕的梦惊醒，他梦见曼君被人绑着，在一个黑暗的巷子里，她在哭，她在喊他。

    他惊坐起，黑眸明灭间，他拿起外套，穿上鞋就往外奔去，她是不是受到了什么危险，她到底在哪里，他再一次去了玛德莲教堂，他问神父，那个叫阮曼君的中国籍女子有没有再来，神父依然说没有再看到她来。

    他深深地自责，责怨自己不该那么久不去寻找她，她一定以为他不要她了。

    他挥着拳头打向了自己，被神父拉住，神父告诉他，只要有信念，就一定可以找到她。

    从教堂走出来，他毫无方向地走着，路过一个广场，他看到高高挂在大厦上的那个宽大荧幕，上面是一群警察和护士抬着担架从酒店里奔出，他不经意一瞥，看见了那熟悉的漫画册，那是他的，没有出版发行，只有他有，是曼君，一定是她。

    有中文记者在做着前方报道：

    今晚八点十分在酒店发现一名中国籍女子不醒人事，目前警方怀疑是急<img src="/images/tihuan/x.jpg">酒精中毒，幸好酒店服务员发现急事，先送往中心医院抢救，该名女子中文名为阮曼君，其行李和护照均无丢失，如果有家人亲朋在巴黎，请速与电台或警方联系。

    他的心如同被利刃穿透一般，是她，她怎么会不醒人事，他要马上见到她。他拦下一辆的士，要求马上前往巴黎中心医院，他的手颤抖着，他脑子里都是曼君躺在担架上的那一幕。

    到了医院，他甚至都忘记了要用英文，他拉住一个女医生咆哮着问阮曼君在哪里，对方吓得一句话也不敢说，他这才反应过来用英文，他努力让自己冷静，他用英文问对方刚才送进来急救的中国籍女子在哪里。

    哆嗦的女医生告诉了他在一楼急救室。

    当他来到急救室门口，警察都围在门口，他告诉警察，他是里面女子的丈夫，他出示了自己的护照。

    警察告诉他，初步证实她是因摄入高剂量烈<img src="/images/tihuan/x.jpg">酒导致的急<img src="/images/tihuan/x.jpg">酒精中毒，幸好酒店工作人员发现及时。

    小漫画怎么会酒精中毒呢，她怎么会摄入高剂量的酒呢，她为什么这么不听话，为什么不乖乖地呆在那里等他。他对急<img src="/images/tihuan/x.jpg">酒精中毒有所了解，严重的话会昏迷、暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">失明、失忆、更可怕的会导致呼吸衰竭死亡。

 第一百二十一章：再多的惊鸿一瞥，也依然忘不了。

    太残忍，为什么重逢会是这样的方式。他在寻觅她的途中，曾幻想过无数次美好的相遇场景，也许他隔着橱窗，她正挑着糖果和巧克力，他们就隔着橱窗相视一笑。

    他倚靠在急救室外的墙壁上，看着那些警察散去，看着那些护士忙乱的脚步跑来跑去，他的目光像是要涣散开了，爱到底是怎样千回百转的事情，要多残忍，要多大的牺牲，才可以在一起。

    如果是他还不够好，那么他愿意躺在里面奄奄一息的人是自己。

    折磨她，比折磨他自己还来得犀利。

    当她被推出急救室的时候，他冲了上去，趴在她的病床边，呼唤着她的名字：“小漫画，小漫画我是卓尧，我来带你回去，离开这里。”

    医生拉住了他，告诉他病人的情况刚刚稳定，但是因为酒精过量中毒已深，醒过来之后造成的后遗症并不能预料。

    他揪着医生的白袍领子咆哮着抵在了墙上：“告诉我，她没事！如果她有事，我让你比她还有事――”<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳的面庞，低沉的威胁，黑眸里都是不可饶恕的惩戒阄。

    治不好她，他就让这家医院关门大吉，管他是中国还是巴黎。

    他日夜守护在她的病床前，拿着棉棒轻轻地在她干裂的嘴唇上擦拭，她呢喃着，一直重复着一句话：卓尧，我不想去巴黎，我不想去，我想和你在一起，我不想去巴黎

    她还是昏迷不醒，除了重复着这一句话，额头上不停冒冷汗，还有些轻微的抽搐，他看着她饱受煎熬的样子，心疼地要掉眼泪，他有多久没有掉过眼泪了，而这个女人，让他心疼地无助成这个样子。

    如果有来生，他要做一名最好的医生，免她心疼，治愈她所有的伤痛。

    他手撑着下巴坐在病床边看着她的脸，她瘦了，下巴尖尖的，失去了以往的圆润，这副样子，倒像他第一次遇见她时她的消瘦模样，回到了第一次相遇的样子，她穿着高跟鞋像个疯女人一样在烈日下狂奔。

    忘不了，哪怕过去再多的时日，再多的惊鸿一瞥，也依然忘不了哦。

    他的指尖轻抚着她的脸颊，她的眼角滑落下一滴眼泪，他吻上她的眼睛，深深的一个吻，他想告诉她，此生他都不再遗失她的方向。

    她醒来的时候，手指轻微动弹了几下，她感觉到自己的左手被一个温暖的掌心包裹着，有熟悉的温度，还有熟悉的气息，熟悉的木香。

    他感觉到她手指轻微的活动后，激动地紧握着她的手，他沙哑的嗓音，可以听出他守在她病床边熬了多久，他深情地说：“小漫画，你终于醒了，我终于把你找到了。”

    她听到他的声音，多么熟悉多么近，他就在她的身边，最近的距离，记得不久前她在巴黎，他在上海，他们之间隔江隔海，隔着望不见彼此的距离。而此刻，他的声音传入她的耳里，她想自己这是死了吗？还是，在梦靥？或许，是醉了，醉烂如泥，幻觉中。

    她点点头，睁开眼睛想要看到他，要看清他的面庞，要确定是不是他，是不是幻梦一场。当她努力要看清面前的他，却发现眼前漆黑一片，黑暗扑面而来，压抑地她颤栗了一下。

    “卓尧，现在是晚上几点，怎么不开灯？”她支撑着想要坐起身子，她看不见他，她害怕黑暗，她不能看不到灯光，她伸出手指在空中试探着抓摸着，她想要触摸到他的脸，确定他真的是在她身边。

    卓尧心里一沉，随即看向了窗户，窗帘拉开，阳光照射进来，洋洋洒洒，风和日丽的午后，她怎么会说是晚上没有灯？难道――不可能，他说服自己不可能，她一定没事的，他努力让自己镇定平静，他抬手在她眼前晃了晃，她美丽的眸子睁大着，却没有任何反应。

    他脑子里想起酒精中毒的后遗症――暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">失明。

    她的手抚摸着他的脸，她嘴角温柔地微笑道：“卓尧，真的是你，真的是你，你怎么来了，我还以为我是在梦里，我还以为我再也看不到你了，再也”

    他的手指轻轻覆在她的唇瓣上，他心痛的不知道怎么说才好。

    他的手指轻轻覆在她的唇瓣上，他心痛的不知道怎么说才好。

    “小漫画，你没有做梦，我来巴黎找你了，我在电视上看到你遇到了意外，我找到了医院，日夜守在你身边，你昏迷了三天三夜。”他说着，担忧地看着窗外明媚的阳光，如果只是暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">失明，他还不想让她知道她眼睛的事，他担心她初愈的身体经受不起这样的刺激。

    “意外？我遇到了意外”她并不知情，喃喃自语说：“我只记得我好像是喝了很多的酒，最后头很疼像是要裂开一样，然后我就什么都不知道了，卓尧，你告诉我，我是怎么了？”

    “酒精中毒，不过没事了，你都醒了，等天亮了，医生来给你做检查，你身体好了，我就带你回上海。别在意我妈的态度，她这一次绝对阻止不了我要和你在一起的决心。”他说着，既是对她的安慰，也是对她的承诺。

    她乖巧地点点头，伸手在床头边摸着，她好奇地说：“这么黑怎么不开灯呢，我想看看你这些天的变化，是不是又没有刮胡子呢。”

    他握着她的手，生怕会引起她的怀疑，他装作平静的样子说：“我还不适应这里的时差，所以关灯比较适应一点。”他这句漏洞百出的话，并没有引起她的猜疑，按理说如果是不适应时差，那就该是开灯了。

    他坐到她身边，将她搂在怀里，她靠在他的背上，说：“我想这次酒精中毒是值得的，因为，这样我们才能在巴黎相遇，你才找到了我，我才醒来就看到了你。”

 第一百二十二章：卓尧，我不要成为你的小麻烦。

    她依靠在他宽厚的胸膛间，那熟悉的木香，只是看不见他的面庞，她等待着，黎明的到来，也许黑暗不会太长久了，<img src="/images/tihuan/y.jpg">霾会被明媚的阳光一扫无遗。

    多好，有他在，酒精中毒又有什么可怕呢。

    卓尧，这世间上最可怕的事，莫过于再也见不到你。

    独自行走了这么多城市，看过了那么多风景，却独独少了这个倨傲甚至有些不讲理的男人，他生气恼怒眉头拧眉成“川”字的样子，他对着镜子打领带还是会打歪每次她见了都要忍不住帮他重新整理，他做俯卧撑满脸的汗珠，做完了就站起来抱住她在她耳边急促的喘气。

    这一次，我们不要分开了，好不好？曼君喃喃低语，她手攀上了他的面庞，抚摸着他的轮廓，像是一觉梦醒，恍然隔世，再重逢，没有疏离，倒有了惶恐不安。

    她不安了起来，夜好像是黑了很久，像是再也不会亮了一样。

    她惊恐望向了窗户的方向，漆黑一片，她仿佛明白了似的，一下推开了他的怀抱，挣扎着哆嗦说：“天不会亮了――天不会亮了……”

    卓尧听着心一抽地疼，他看着她失魂般念叨着天不会亮了，他用力抱紧她，不要她脱离自己的怀抱，就好像一脱离，就再也抱不住。

    “乖，别动也别闹，天很快就会亮了，我在呢，小漫画有我在呢。”他亲昵地说，拥紧她在怀里。

    她在黑暗里找不到一丝光，她开始用手揉自己的眼睛，使劲地揉，用力，她的喉咙发出了呜咽：“我的眼睛怎么了，我什么也看不见了，我不是瞎了……阄”

    “傻丫头胡说，晚上呢，我也看不见。”他说着，把她拥得更紧了，他的下巴抵触着她的额头，一只手臂钳制住了她胡乱揉眼睛的双手，他生怕，在一个不小心让她伤得更深。

    “卓尧，你开灯好不好，我求求你开灯――”她几乎要哭了出来，双手抓住了他的手臂哀求着他。

    他那一刻，是从未有过的心疼。

    他看着窗外明媚的阳光斜照进来，他知道无法欺骗下去，她是那样聪慧的女子，那么敏感易伤，他犹豫再三，决定要告诉她事实。

    卓尧在病床旁蹲坐下来，握着曼君的手，他把手臂放在她的膝盖上，他手轻拂她的眼角，她精致的杏眼被她揉得红肿，她竭力睁大了眼睛，却目光没有一点来自外界感光的反应。

    “小漫画，你要坚强，像以前那样坚强，你也可以选择软弱，因为你身边还有我――酒精中毒可能要导致你暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">失明，但我向你保证，这是暂时的，你相信我，我一定会治好你，医生也说了，恢复得好，可能几个小时后就能恢复视力，所以你不能慌乱，不能揉眼睛，听话，好吗？”卓尧温柔地解释，怕她听不明白，又或者胡思乱想把事情想得很可怕哦。

    她万念俱灰的神情，让他确定，她真的想得很可怕，她真的就以为自己从此就再也看不见了，她脸上蒙上了一层灰暗的情绪，她很快又轻松地耸肩，深呼吸，强装欢笑着说：“没事，只是暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">的嘛，很快就会好起来了，只是你不要介意在我没恢复好的时候被人说你的女友是个瞎子噢。”

    “傻瓜，你怎么会瞎呢，以后你还要给我带儿子呢！”他说着，握紧了她的手，他决意再也不离开她，陪着她，会请全球最好的医生来医好她的眼睛。

    “只是遗憾，没有让我看你一眼再瞎，我都记不清你的样子了，你是不是变丑陋了，像小怪物史瑞克一样。”她还是调皮的模样。

    尽管她的心里，如排山倒海一般涌来的绝望。

    那一刻，她的心里已经再作出挣扎，一个星期，她给自己，也是给他一个星期的时间，如果一个星期后，她的眼睛没有好，那么，她将想办法让他离开自己。

    是谁说，爱到最伟大的境界是看着对方幸福，而不是占有呢？

    说的这么叫人感伤。

    她偏偏也要这样爱一次，卓尧，你好就好，我是你的小漫画，不是你的小包袱。

    可好像从一开始出现，我就成了你甩也甩不掉的小包袱。

    小漫画是用来欢笑的，小包袱是会带来麻烦的。

    卓尧，我不要成为你的小麻烦。

    每天睡觉前，他都会靠在床边，让她枕着他的胳膊睡去，他关掉了手机，断了一切与国内的联系，他只想要好好照顾她守护她，他并不知道在国内的公司里，已经发生了一连串的<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋，那给他公司带来的是毁灭<img src="/images/tihuan/x.jpg">的打击，他并不知道母亲和下属都在满世界地找他，他再不回去，整个公司甚至他自己，都将无法自保。

    她每天早上醒来的第一件事，就是睁开眼，看自己能否看到窗外的晨光，有时候是半夜醒来，也要摇醒他，问他天亮了没。他不忍心，但是还是告诉她，天亮了，从她的表情看出，她看到的还是一片漆黑。

    他安慰她，拥着她，她的头埋在他的颈间，她凌乱毫无节奏的呼吸，时而慢，时而快，她的脑袋都在幻想着也许自己这辈子都看不见了，她的身体控制不住开始颤抖，他这个时候除了抱紧她想不出别的可以安慰的动作。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十三章：牵我去晒太阳，好吗？

    一个星期的时间是多久？并不长久，对于大多人而言，只是短暂的一周而已。而对等待光明来临的曼君而言，这一周，是多么漫长久远，她几乎每次睁开眼，都想要看到光亮。

    一次次醒来睁开眼，都是失望，除了身边守望着的卓尧，她感受不到自己生命中除了黑暗还会有什么区别阄。

    黑暗，是一种颜色。

    卓尧除了在巴黎动用所有的人脉去找最好的医生，也束手无策，他甚至责怪自己不是一个医生，他不能带走她的不幸，他只有安慰鼓励她，减轻她的恐惧和压抑。

    她总在梦里惊醒，醒来就伸手到处探寻他的踪迹。

    第七天的时候，她好像心情好了很多，摸索着自己梳头发，还“朝着”他声音的方向给他一个甜美的微笑。

    “牵我去晒太阳好吗？虽然看不见光，但我还可以晒太阳啊，老天是没法剥夺我晒太阳的权利，对吧。”她还带着调皮的神态，头发梳得有些凌乱，一缕长发落在了颈间，她白皙的皮肤，显得更落落动人。

    惹人爱怜的女子哦。

    惹他心疼得慌。

    他牵着她的手，她起初还不由自主的探手顺着墙壁摸寻着，他看着眼眶微湿，是谁把那样坚强独立明媚的女子变成了这个样子，是他，卓尧心痛，是他自己，把自己最心爱的女子变成了这样。

    如果没有离开她，如果第一时间就找到她，她怎么会远在巴黎的酒店酒精中毒，都是他，负了她，也害了她。他望着她消瘦的脸颊，暗许，再也不会让这个女人受一丝一毫的苦。

    “小漫画，还记得我以前你叫我陪你做的游戏吗？我们并肩走在一起的时候，你闭上眼，要我陪你做‘你是我的眼睛’这个游戏，游戏的规则是我牵着你的手，你闭上眼睛，我引领着你过马路，还记得石库门，还记得静安寺吗？都是你闭着眼我带你走过的风景。”他回忆着说，英俊的脸有了一丝美好的幻想。

    她点点头，她放松了自己，全心的去依赖去信任他，就像是以前那样，闭上眼，把自己交给他，他带着她，过马路，走过一条条长长的街道。

    曼君不再顺着墙壁摸索，她迈着正常的距离走着，她在想，这样的时间还会有多久呢。

    她要他陪她晒太阳，也许以后都不会再有这样的机会了。

    她要把欧菲的故事告诉他，她要他去寻找欧菲，把他还给那个绿裙子的主人。

    阳光下，他们坐在长椅上，身边来来往往走过很多人，她的心却静极了。

    “真想这样坐在你身边，哪怕什么也看不见，什么也不说，就这样静静地，哪怕这样坐一辈子，也好。”曼君说。

    “我陪你，你想坐多久，就坐多久，饿了，告诉我，我给你买吃的。”他低头在她微闭的眼睛上轻轻一吻。

    “卓尧，我有件事要告诉你，很严肃的事情，你必须听我的，否则，我就再也不吃药了，我就让自己一辈子失明，一辈子都见不到你！”她倔起来，像是要和他谈判，把条件都放了出来。

    他倒被逗乐了，他眼里的小漫画倔强起来的样子鬼灵精怪，他大度地说：“你说，你说什么我都答应你，只要你乖乖听话。”

    “我――”曼君正要开口，却被不远处传来急促的呼喊止住了口。

    “佟少！”几声急迫的声音。

    卓尧见到季东朝他们这里跑了过来。

    他有些反感，一定是公司里的事，不然季东也不会找到这里来，他温柔对她说：“是季东，也许是公司里有些小事，你乖乖坐着，我处理一下，待会再和你谈判，乖。”

    她听他的语气，真像是在哄一个小婴孩。

    这样的宠溺，很快就要告别了。

    卓尧喝住季东，说：“慌慌张张喊什么，谁叫你过来找我的，有什么事不能等我回国再说吗！”

    季东来不及喘气，上气不接下气地说：“佟少，这回是出大事了，你必须马上回上海，不然我们公司就彻底垮了，甚至……”

    “甚至什么，说清楚！”卓尧还是冷静不惊。

    “严重的话可能要被起诉，吃官司。”季东说。

    卓尧怕被曼君听到了会担心，他压低声音，对季东说：“我才走几天，怎么出这么大乱子，你给我把事情说清楚。还有，曼君她还没康复，我不想她知道。”

    季东伏在卓尧的耳边，大致将事情经过简略说了一遍。

    其实曼君的心里已明白，虽没有听清楚大概，但就卓尧听完季东的话震怒的回答来看，事情一定是有大麻烦了。

    “他们不是明摆了要吞我们公司吗？我妈是疯了吗，连那小子的话也信！”卓尧脱下身上的西装外套，重重地摔在了草坪上。

    曼君听出来了，要不是很严重的事，卓尧是不会发这么大的火。

    “佟少，事不宜迟，必须马上回上海处理这个乱摊子，能挽回则挽回一些，不然对方再<img src="/images/tihuan/y.jpg">一招，我们就真前后无路了。”季东担忧地说。

    卓尧想到自己要强的母亲此刻一定六神无主，可能还会吃官司，他若不回去，真抛下母亲不管不顾，他何尝能办到。

    可曼君这样子，他怎么能放心回上海处理公司的事，曼君怎么办？

    “你先在酒店住下，我安排好，再做决定。”卓尧不容置疑的口气说。

    “可是――”季东还试图做劝说。

    “滚――”他面色<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十四章：世间有什么能大过天，却没有什么能大过你

    季东面色迟疑向后退了几步，见佟少隐隐透着不悦，季东只好说：“那我先回酒店，晚上再来医院。”

    “还不快滚！”卓尧斥责。

    季东走远，卓尧装作什么事也没发生一样走到曼君身边坐下，低柔地说：“小漫画，晒太阳晒累了吧，你可没有涂防晒霜，走吧，我带你回去。”他的手自然地握住了她的手臂，想要搀扶她。

    她推开他的手，她看不见他的神情，却能感受到他强装出来的轻松。

    “公司是不是有事？”她直接地问，倔脾气又跳了出来。

    “不是，季东来看看你，没别的事他就走了。”卓尧笑着说，手掌心覆在了她的手背上，稍用了力度，让她逃脱不开。

    “我的眼睛是看不到了，可是我的耳朵还是好好的，卓尧，不要因为我而耽误你的事业，当初我爱上你，正是爱上你的气概，你不要这样感情用事好不好。”曼君摸索着站起身，试探着往前走。

    卓尧紧紧跟在她身后，一只手搂着她的腰，一只手扶着她的胳膊，他说：“如果说事业，那个并非是我的事业，我真正心爱的事业除了漫画，就是你。于我这里，这世间有什么能大过天，却没有什么能大过你。”

    多动人的一句：于我这里，这世间有什么能大过天，却没有什么能大过你。

    曼君差点就没忍住掉下泪来，她的双目是看不见了，心里却比任何时候都要清醒明白，他爱她，她亦是爱他，从爱上那一刻起，从未改变阄。

    可怎么能哭呢，要坚强，要独立，即使什么也看不见，即使世界永远是黑暗的，那也要给他一个光明的未来。

    “‘疼先生’，如果你继续留在这里，那我就拒绝一切治疗，拒绝吃药，拒绝配合，你就等着看我在你面前枯萎，萎谢，衰败吧。”她绝然地说，让自己的心肠变硬朗起来。

    他听她把“佟先生”念成了“疼先生”的发音，回忆起初认识时，她也是这样叫他的，他约摸觉得，她对他还是心疼不已念念不忘的。

    她若是人间最娇艳最璀璨的花朵，他怎可眼睁睁见她枯萎、萎谢、衰败呢？

    到了病房，她嗅到了百合花的芬芳，也许是眼睛看不到的缘故，嗅觉更加敏锐，那阵阵百合香气迎面而来，她都能感受到窗前的风吹来的百合香。

    她想起多年前，她写下的一个句子：风中疾走，百合正香哦。

    她嘴角有浅浅的笑，但很快就藏匿，隐忍。

    她卧床，一脸的不悦，大声喊道：“护士呢，谁私自没经过我允许就把百合摆在这里的，我闻到了就头晕犯恶心，快点给我拿走。”

    卓尧忙将床头的一束百合拿走放到了门外，他特意嘱咐护士给房间插放一束新鲜百合的，她不是最喜欢百合花吗？

    他坐在她身边，头依偎在她手臂上，低低的发音，“你想吃什么，想要什么，都统统告诉我。”

    “我想喝酒――”她喃喃地说。

    酒，酒是多么害人的东西，如果不是酒精中毒，她怎么会变成这个样子，他说：“不许喝酒，换别的，说，想吃什么？”

    “酒！我要酒！你让我喝死算了，‘疼先生’你是我什么人啊，你凭什么管我凭什么在我床边守着，我瞎了这关你什么事啊，我乐意，你滚，你若不滚，我就喝酒喝死在你面前！”曼君第一次这样的态度和语气疯狂地咆哮着，像一只受伤的小鹿四处上下乱窜。

    “好，我走，你乖乖睡着。”卓尧起身，走到房门口，回头望着她，见她消瘦得不成样子的面颊，他开门，合上门口，见墙角那束百合花歪歪靠在门口，他弯腰蹲下，靠在门上，无声地哭了起来。

    他从未有过这样的心疼和难过，那种将要被窒息包裹纠缠压抑着的心疼，他无声地哭，哭到泣不成声捂住了胸口，身子轻微地颤抖。

    她在房门，更是哑无声息地哭了起来，她不清楚自己的眼睛还能不能恢复视力，但她知道，她必须“重见”光明，她只有“重见”光明，他才会放心回上海。

    她心里，已经有了对策。

    所有的一切，只因她爱他。

    他再回来的时候，她已带着眼泪睡着了，她太累了，睡着的样子很憨，却有一层悲伤挂在脸上，睡得很深，有轻微的鼾声。

    他手轻轻抚摸她的面颊，这个可爱的女人。

    他出去买晚饭，俯身在她额头吻了一下。他到处找中国饭店，找最符合她口味的中国菜，做了十几道菜，他一一试吃，选择她最喜欢的口味带走。

    等他买好饭回来，病房里多了一个人，季东。

    季东一见他回来，马上从沙发上紧张地站了起来，卓尧放下饭，愠怒，揪住季东的衣领就往外拖。

    不明就里的曼君忙说：“卓尧，你别生季东的气，季东全都是为了你好。”

    他将季东死死抵靠在墙上，威慑地说：“你跟她说什么了，你到底说什么了！”

    “我都告诉他了，我让她劝你回去。”季东如实相告。

    “混蛋！我是怎么对你的，你这样对我，你看看她都成什么样子了，你怎么还可以说这些伤害她的话！你滚，从现在起，你不是我公司的人，你不要再出现在我面前。”他松开手，指向医院门外，叫季东滚蛋。

    季东背贴着墙壁软软地就跪在了地上，哀求着说：“跟我回去，佟少，那个家没有你不行，会完蛋会垮掉的！我跟着你这么多年，我不想看到它垮掉！”

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十五章：小漫画，我们私奔到月球。

    “你是在违抗我的命令吗，你是不是要我对你动手你才闭嘴，你给我站起来！”卓尧心有不忍，转身闭上了眼睛。

    “佟少，你不走的话，我就绝不起来。”

    沉默良久，卓尧许诺说：“好，我跟你走，你起来吧，你先回酒店，我再陪她一个晚上，明早你来医院，我和你走。”

    季东这才站起来，离开医院。

    他回到病房，快速收拾东西，他问她：“季东来是不是和你说了什么，你别信他，他这是和我妈串通好要骗我回去。阄”

    她没有作声，她想着要怎样可以把他支开。

    “我把东西整理好，待会就去办出院手续，我们连夜离开这家医院，我联系美国的医生，给你找最好的眼科大夫，我们今晚就走。”他急切地说。

    他是要带她逃离，从季东央求他走的那一瞬间，他就决定要带她逃离，他绝不会离开她，他要带她私奔，私奔到哪里不管，哪怕是私奔到月球呢。

    他欺骗了季东，他在心里希望明早季东来医院后，能理解他。

    “是冯伯文和戴靖杰联手对付你的，对吧！如果我是你，我会回去，在商战中杀他们一个片甲不留！不仅是为你，也是为我。他们都曾深深地欺骗和利用我，你帮我，教训教训他们，好不好？”她央告着说，这是她最后的劝说了，如果他不听，执意要跟她在一起，她就拿出最后的杀手锏。

    骗他哦！

    对，只有骗他，他才会走。不到万不得已，她不想欺骗他。

    “我会回去的，但不是现在，现在要紧的是治好你的眼睛。”他似乎铁了心要治好她眼睛才走。

    “你这样说，是要把我陷入一个不仁不义的境地里吗？以后，你的妈妈，你的姐姐，你公司里那些因我的拖累而失去工作的人，将会恨我，咒骂我，这都是因为你把我带入这样的不仁不义里。我以后还能名正言顺走入你的家庭吗？”她质问道。

    “我不是说了不要再理论这些，把眼睛治好再谈，好不好！”他声音放大，当看到她神情的那一秒，他顿时又软了下来，低低地说。

    “把眼睛看好？要是我一年，三年，一辈子都看不好呢，你就在我身边陪下去守下去等下去吗！”她一口气念着说。

    “对，不管是一年，三年，一辈子，我就在你身边陪下去守下去等下去，我做你的眼睛。”他脸转向她，坚定地说。

    她想她是没法说服他了，她只好骗他了，她假装妥协说：“那好吧，你就呆着吧，反正迟早你会被一个瞎女人烦坏的。我肚子饿了，你买吃的了吗？”

    “对，我买了你最爱吃的中国菜，味道还算地道，我拿给你吃。”他放下手中收拾的东西，去拿饭给她吃。

    她本想支开他去买饭，她好找机会串通医生来骗他走的，他却买好了饭，她转念一想，又生一计。

    “对了，我例假来了，你去帮我买那个好不好，我要指定的牌子噢，不知道唐人街有没有，我习惯用那个牌子的，外国生产的肯定是针对外国女人生理情况用的，是不一样的。要不，麻烦你屈尊一下，去唐人街帮我买，行吗？”她撒娇说。

    他看她的模样，不忍拒绝，可把她单独放在医院又不放心，他犹豫着。

    “你去嘛去嘛，你是不是大男子主义觉得帮我买那个很没面子啊，这样吧，我把那个牌子写下来，你拿着纸在附近商店一家一家的问，拜托拜托啦，你出去的时间我会乖乖把饭菜吃完的！”她装作很听话的样子说。

    相信任何一个深爱自己女人的男人，都抵挡不住说这样话的女孩，都不会忍心拒绝女孩的请求的。

    卓尧把饭菜搬到病床上的小桌，他说：“那好吧，既然你这么乖又这么可爱，我没有理由拒绝你呀，我拿纸和笔，你把牌子写下来，我就一家一家问，我就不信会买不到。”

    她接过笔，在纸上写下了一个牌子，她问他字是不是写得歪歪扭扭的，他还一本正经地审视着说：“字是写得难看了点，不过还算可以认得，我保证买回来。”

    她心想，这个男人有时候真单纯得像个孩子，怎么就这么好骗呢？他是不可能买到这个牌子的，因为根本没有这个牌子的卫生巾，她是胡乱编造一个，让他到处去找，她好有时间来准备计划的。

    他喂她吃好饭，又给她倒了一杯温热的水，有把护士叫来在她身边守着，这个护士还略懂一些中文，他这才放心，拿起大衣，出去，临走，依旧是轻吻她一下。

    注视着他走，她在心里默默地说：卓尧，对不起，你不要怪我骗你，你好就好，你好就好。

    她泪滑落下来，恐被护士看到，忙擦拭掉，她对护士说：“护士小姐，麻烦你能不能把我的主治医生叫来，我有事想要麻烦他一下。”

    “好的，没问题。”护士小姐用流利的中文说。

    “咦，阮小姐，地上有个纸条。”护士捡起来看。

    “什么字条，你认得吗，念来听听。”她好奇地问。

    “上面写着――小漫画，如果巴黎不快乐，不如回到我身边，只要我还活着，那我此生都不再离开你，不再把你一个人丢下。”护士一字一字地念着。

    “是他写给我的一句话呀。”她欣喜地说。

    “不，阮小姐，这可不是情书，这是遗书。”护士小姐说。

    “什么，遗书？”她惊恐起来，难道他想不开要自杀吗，偷偷留下了遗书，她害怕极了。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十六章：没有你的巴黎，如此的不浪漫不美好

    “对，是遗书，经常做飞机的人会遇到这样的情况，那就是飞机在途中可能遇到不幸，那么空姐在之前会发给每个人一张这样的纸，让乘客写下遗言。”护士解释说。

    原来是这样，那他一定是在来的途中飞机遇到了危险，他在那样危难的关头，想着都是她。

    如果巴黎不快乐，不如回到我身边。

    卓尧，没有你，这样的巴黎，是如此的不快乐，不浪漫，不美好。

    多想回到你身边，可是卓尧，我不能太自私，自私的女人以后怎么会是我们孩子的好榜样呢。

    她抚摸着自己的肚子，想起前几日的那个夜晚，他们在病床上温存，是她缠着要的，她算好了，那天是她的危险期，她却哄骗他说是安全期，不管不顾非要缠着他不放。

    她计划着，要有一个他的孩子，是他的缩小版，最好是一个儿子，那样会像他一样俊挺的模样，一个小小男子汉。

    哪怕以后眼睛好不了，她也要把这个孩子照顾好，没有他，还有他的缩小版，那也是幸福。尽管让孩子一生下来就没有爸爸，还有一个眼睛不好的妈妈，这样对孩子是不公平且自私的，可是她真的想不到别的办法来独自过没有他的时光阄。

    护士喊来了医生，她郑重地要医生帮她撒一个谎，要医生告诉卓尧，她的视力渐渐在恢复，很快就可以恢复到以前。

    起初医生不愿意，作为医生，怎么可以撒谎骗患者家属呢，医生也说照目前的状况看，她各项指标都恢复得很好，也许真的很快就可以重见光明了。

    她把她和卓尧的故事，简短地说给了医生和护士听，一个灰姑娘的故事，一双高跟鞋，砸到了王子，她说着他们之间的聚散离合，说着他现在的处境，她不想他因为自己一无所有，他不能从王子变成乞丐。

    她说到最后，泣不成声，她苦苦哀求，她说她可能会有一个属于他的孩子，她说既然眼睛迟早会恢复的，不如就先告诉他，哪怕是欺骗，也是善意的。

    医生和护士最终被这个泣不成声的女人打动了，感动了，他们同意帮她这个忙。

    此刻的卓尧，还拿着一张纸，在一家家的商店和便利店寻找那个根本不存在的卫生用品品牌哦。

    护士告诉了她房内的一切摆设的颜色，比如的绿色的窗帘，粉色的墙壁，白色的沙发，白色的病床还有床单，她握着那个字条，在房间里一遍一遍走着，她要熟悉这样的环境，好能在他面前假装看得见。

    她知道了窗户的准确位置，她可以麻利地从病床上跳下，像能看见似的准确地走到窗户旁边，她来来回回在护士小姐的帮助下实验了很多次后，她总算可以在这个病房里，好似闭着眼睛也能熟悉走的样子。

    医生也准备妥当之后，曼君让医生打电话给卓尧。

    在医生的办公室，曼君坐在医生的对面，她的眼睛还是什么都看不见，她微笑着，眼睛都装满了笑容。

    “佟先生，告诉您一个好消息，您的妻子眼睛已经渐渐恢复了视力，您马上回医院吧。”医生带着恭喜的语气说。

    可想而知卓尧的高兴劲，他连连道谢医生，说马上就赶回来。

    医生挂了电话，惭愧地说：“佟先生很高兴，他马上就回来。阮小姐，这样欺骗真的好吗？”

    “没事，一切责任我来承担，谢谢你。”

    曼君回到病房，手里握着那张字条，她等待着卓尧推开病房欣喜万分激动地试验着她的眼睛，她心里默念窗帘是绿色的，墙壁是粉色的，沙发是白色的，上面还有一圈圈黑色的波点，像奶牛一样的大沙发……

    卓尧果然是风尘仆仆就赶回来了，一进病房就激动地搂着她说：“太好了，太幸福了，小漫画，你真的可以看得见吗？医生说你视力恢复好了，真把我高兴坏了，所以东西没买到，我就赶回来了。”

    她也装作万般开心的样子“看”着他，睁大了眼睛说：“你看我的眼睛，多健康了，只是还有一点点模糊，我能看清你的嘴唇，鼻子，眉毛，瞧你头发乱的样子，你这件大衣不是我陪你买的吗，你穿着真神气。”

    她努力回忆着，她想要把刚从护士那里听到的都转化为自己看到的。

    她跳下床，倒把他吓了一跳张开怀抱就要抱她，她推开，说：“我没事，我可以看见窗户了，我可以自己走到窗前大口呼吸新鲜空气，不信你瞧。”她熟练地走到窗户前，趴在窗户上，深呼吸，还感叹着说：“绿色的窗帘真好看，还有啊，我才发现，原来沙发真像是一个大奶牛，原来你每晚都睡在一只奶牛的怀里。”

    他看着她说着，他的疑虑被打消了，她展开手里的字条大声念着，其实她不是念，她是在背护士对她念的内容。

    “小漫画，如果巴黎不快乐，不如回到我身边，只要我还活着，那我此生都不再离开你，不再把你一个人丢下。”她合上字条，问他是不是在飞机上写的。

    他没想到她会看到这个字条，她的眼睛恢复的真快，连字都可以看得清了，他说：“这是飞机遇到强气流有危险的时候写的，不过后来还是平安无事，所以就放在大衣口袋里。小漫画，你的眼睛好了，我觉得这是我听到过最激动人心的消息了。”

    她假装闭上眼睛，手臂伸直试探着说：“我看不见你，我看不见你，我什么都看不见。”

    越是这样他越发相信她的眼睛真的好了。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十七章：留给他的那一封信

    他去医生办公室，医生告诉他，她的视力完全恢复没任何问题，他如果工作忙，是可以把她单独放在医院的，这里的护士会把她照顾好的。

    “我说我眼睛会好的吧，瞧瞧，老天也不想我拖累你就赶紧让我眼睛好，这样你就可以回去啦，对了，我打电话去季东的酒店了，他待会就过来接你，机票我也拖护士帮我订好了，一小时后的航班。”她说着，不容他插进半句话。

    “怎么这么快，你帮我安排好了？”他揽着她的腰，问她。

    “对，你快去才能快回啊，现在我眼睛好了，我不需要你在我身边寸步不离的照顾了，你先回上海处理这场纷争，我好好在这边恢复视力，你在你妈妈还有姐姐面前要多多美言我几句噢，她们见我让你回来的，一定对我有好的印象，所以你快点回去也是在帮我啦。”她半撒娇半劝说。

    “可是你刚好一点，我就走，我不放心啊。”他还是尚在犹豫。

    “犹豫什么呀，没事的，你早去早回，加油！”她鼓劲着说阄。

    他点头默认，又想起来什么，贴在她耳畔说：“可那个牌子的我没有买到，你用什么啊。”

    “我刚让护士给我送了一包了，她说巴黎是没有这个牌子的，所以你更要赶紧回国，回国帮我买，然后寄过来好不好？”她笑着说。

    “好，那我不在的时候你要乖乖的，要按时吃饭，要多下楼活动活动，要……”他什么时候变得这么嗦了呢。

    季东来了医院，看了曼君一眼，季东有些内疚，知道曼君的眼睛并没有好，可大家这样做都是为了卓尧好。

    “季东，拜托你照顾好卓尧，他脾气不好，可他一直都把你当作好兄弟，拜托你了。”曼君说。

    “放心，嫂子，你安心养好身体，康复好，很快我就送佟少来接你。”季东说哦。

    “都是你，眼睛刚好，就要把我支开，我告诉你，我会尽快回来的，也许就是这两三天的事，回来我要你看视力表，要检查你有没有进步的。”卓尧说。

    他和季东走的时候，他不停地回头看，她并没有看到他依依不舍的面孔，她在心里向他道别，她想大概他们再也不会见了，即使再见，他的身边，也是另一个女人的位置。

    她歪歪扭扭写了一封信给他，信封就放在他的公文包里，不知道他什么时候会看到这封信，但总是会看到的。她在信里面，把欧菲的事完完全全说了出来，她在信的最后，希望他能回巴黎，但不是找她，而是找欧菲。

    她把真相告诉他，她亲手把他推到另一个女人的身边。

    卓尧走了之后，曼君那一夜都没睡，她靠在床头，其实白天和黑夜对她而言有什么区别呢，都是一样的黑暗，她手里紧紧捏着那张字条，那是卓尧在飞机上下写下来的。

    如果巴黎不快乐，不如回到我身边。

    回不去了呢，卓尧，我回不去了。

    第二天的清晨，她摸索着给多多打了一个电话，她要多多来接她，她此刻能想到的朋友也只有多多了。

    多多接了她的电话，就乘坐当天的航班，飞到了巴黎，十几个小时后，多多拉着行李箱，到了病房前。

    多多一边感叹着自己不会法语一路找来是多么的艰难，还说幸好是陪了几个法国客人还学了点法语，不然真是跟哑巴差不多了。

    此刻的多多，并不知道曼君已经是失明了。

    多多一屁股坐在沙发上，看着曼君微笑的样子，却觉得不对劲，伸手在曼君面前晃了晃说：“你朝哪看呢，我在这呢，你怎么了，不对劲啊。”

    “没什么，眼睛失明了，我看不见你，不过还好还可以听得见你说话。”曼君轻描淡写般说着失明二字，就好像不是在说自己。

    “怎么失明了呢，我好好的把你送出去，你怎么会失明了，发生什么事了，你叫我来医院接你，我还以为你哪里不舒服，怎么好端端眼睛就不好了呢。”多多坐在病床边，手摸着曼君的眼睛，心痛地说。

    “我喝了太多的酒，酒精中毒导致的，不过没关系，医生说这是暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">的，也许不久就好了呢，所以我不担心。你来了，我就轻松了。”曼君笑着说，努力装出不把失明当回事的样子。

    多多难过得不知该说什么，她转过头，把眼泪憋回去，她说：“那你好好治眼睛，我陪着你，咱不回去了。”

    “不，多多，你带我回去，我要回我的小渔村，我在那里盖了一栋小楼，是给外婆盖的，我想回去看看，尽管我眼睛看不见了，可我想去看看。”曼君说。

    良久，多多才点头。

    “好吧，我带你回去。那么，他呢？”

    “他来了，又走了。”曼君说着又补上说：“是我让他走的，他公司出问题了。”

    “我听说了，这事在国内挺轰动的，冯伯文和戴靖杰这两个人联合两个公司，对佟少旗下的公司大规模高价收购股份，随后又突然抽走股份，佟卓尧他老妈为挣钱也不看清楚和谁合作，现在公司欠了一屁股债不说，股票纷纷暴跌，我看很快就要破产了，我听袁正铭说的，估计这事还得吃个官司，具体我也不太清楚。”多多粗粗地说着大概，商业的事她也说不清楚大概。

    但是曼君听懂了，冯伯文和戴靖杰这就是明摆了要吞掉卓尧的公司。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百二十八章：是个男孩，七斤八两，叫佟黎回

    她祈祷卓尧能够度过这个难关，冯伯文这样对卓尧无非是因为那一次聚会上卓尧对他的正面冲突，冯伯文当时就放了话说不会轻易放过卓尧的，至于戴靖杰，那是从佟母那一代人遗留下来的恩怨，他想夺走属于卓尧的一切。

    她一想，又问多多：“你和袁正铭又在一起了吗？”

    “唉，别提了，我又堕落了，他勾勾手指，我就屁颠屁颠贴过去了，我现在做了援交，跟很多男人谈情说爱，有时袁正铭也会让我去陪他的客户，我当然去，他也会给我报酬。”多多点着烟，吸一口，吞云吐雾说阄。

    “你怎么可以这么糊涂啊你，为了个男人你糟蹋自己你值得吗？”曼君恼道。

    “你不也一样，傻曼君，我们都一样，为了深爱的男人，我们糟蹋自己，我糟蹋我的自尊，你糟蹋你的健康，而静安，静安连命都糟蹋进去了！”多多说着，一下就哭了起来。

    曼君震惊，突入其来的一句静安连命都糟蹋进去了让曼君目瞪口呆。

    “怎么回事，静安怎么了，发生什么事你快点告诉我。”曼君急切地问。

    多多娓娓道来。

    静安死了哦。

    静安死在了那个大嘴巴女人儿子的刀下。

    苏生和他女朋友的儿子争吵了起来，就是大嘴巴女人的儿子，并且扭打成一团，而且就是在静安的家里，那个男孩子来找苏生要钱，苏生不给，男孩撕了苏生的画，苏生就和他打了起来。

    厮打过程中，被静安看到，静安不顾一切地上前护着苏生，她那样的担心受怕生怕苏生会受伤。

    那男孩拿起桌上果盘里的水果刀，插向了苏生，静安迎面挡上，那一幕，就好像亲眼见到一个热烈的女子为爱痴狂燃烧尽了自己。

    静安倒下了，死在了她经常削苹果给苏生吃的那把水果刀下。

    静安临终前，一直念着苏生的名字，血从胸口涌了出来，她是死在了苏生的怀里的，含笑死去的。

    苏生抱着静安嚎哭，他说他这辈子最亏欠的女人死了，这辈子对他最好的女人死了。

    那个凶手还未成年，所以，不会判死刑。

    多多说完，和曼君哭着抱做一团。

    爱情到底是什么东西，可以让人为爱生，为爱死，连死都是那么心甘情愿。

    想起静安曾说过的话，她说她最想死在苏生的怀里，哪怕是砍头，只要有苏生在身边，她都不会害怕。

    静安的话应验了，她真的如愿以偿保护了自己深爱的男人也死在了深爱男人的怀里。

    这世界上，还有多少这样奋不顾身去爱一个男人的女子。

    很多，值得吗？

    静安，你值得吗？

    哪怕全世界的人都说不值得，只有静安觉得值，爱到最深最深的境界，是没有理由的付出，就算对方爱着别人，也甘心为他付出，只要他好就好。

    只要他要，只要她有，她都给，连命，都给，把活的希望给他。

    她死不足惜。

    两天后，办完了出院手续，带着一些药和行李，多多搀扶着曼君踏上了回国的航班。

    她们辗转好久，才回到了小渔村。

    曼君在小渔村住了下来，她好像又回到了童年的时光。

    她觉得自己的心一下就静了下来，像人到老年一样的淡泊，看开，她只想躲在这个小渔村，安度余生。

    每晚和多多蜷缩在被窝里，面对面说着心事。

    多多问她，如果她眼睛好了，她最想见到谁。

    她想了好久，想找一个事物来代替他，却想不到除了他以外让她更想见的。

    她想见他，她还想他。

    她开始每天录音，如果不是眼睛看不见，她会选择写日记，现在写字不方便，她只好录音。她坐在海边的大礁石上，录下海风的声音，在海风中，她平静地说着和他的过去，他们的回忆，那是她到老也忘不了的记忆。

    她会在沙滩上躺一下午，傍晚的时候，潮水涨了起来，打湿了她的鞋和裤脚，她能感受到夕阳余晖照映在脸颊上的温暖。

    她拖着长长一串的空瓶子，里面写着自己的秘密，她的秘密就是，她有了他们的孩子，已经有两个月大了。

    她把这个秘密写在瓶子里，扔向了大海。

    卓尧，我们已经有两个月没见了，你好吗，你不要去找我了，我不会让你找到我的。我要躲在一个地方，把我们的孩子生下来，我给他取名字，名字叫佟黎回。

    黎回，是个好听的名字吗？

    不管是男孩，还是女孩，我都叫他黎回。

    曼君就这样和多多在小渔村度过了十个月，而卓尧也杳无音讯。

    她想也许他看了那封信，去找欧菲了吧。

    即使公司破产了，她倒也并不担心，卓尧这样的男人，天生就是个成功者，他还有心爱的漫画，他可以做一名优秀的漫画师，他并不是把名利看得太高。

    他会幸福的。

    孩子降生了，是个男孩，七斤八两。

    曼君打趣说这个孩子在她肚子里可真是七上八下闹腾不停，总算是出世了。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第一百二十九章：那一刹那，天荒地老

    也许是孩子的出生带来莫大的快乐和幸福，曼君失明了快一年的眼睛，竟离奇般好了起来，她渐渐从模糊不清的视力当中走了出来，她可以看见小黎回黑亮的眼睛，小黎回那和佟卓尧如同一个模子出来的五官。

    她用爱感动了上天，她终于看见了黎明，看见了曙光。

    她可以成为一个健康的妈妈，可以做一个普通母亲最普通的作用，喂奶，换尿布，在孩子面前摇拨浪鼓，抱着孩子温柔地凝视。

    幸好怀胎十月，多多一直陪护在她身旁。

    那栋小楼也盖好了，面朝大海，春暖花开。有大大的落地窗户，白色的帘幔，可以晒一整日的阳光浴，一切都美妙了起来，有小楼，有孩子，只是少了孩子的爸爸。

    在一个春日的清晨，曼君打开院门，面前伫立的男人，顿时让她掩面泪湿。

    是他，是卓尧，她可以清楚地看见他脸上的沧桑和胡茬，他看着这个让他四处寻觅的女人，忽然冲上去紧紧抱住她，拥吻她阄。

    那一霎那，天荒地老。

    再也不分开，再也不会分开了。

    多多抱着小黎回，在楼上静静地看着，这一对失散了好久的恋人，终于团聚了，他们一家三口可以欢聚一堂了。

    多多终于可以安心离开了。

    卓尧告诉曼君，他回到上海之后，局面已经无法挽回了，冯伯文和戴靖杰明摆着是来者不善，要来吞并他的公司的，公司里的股东大会都解散了，各个董事纷纷抽走股份，佟母阵脚大乱，每天被债主追讨躲在家里不敢出去。

    他只好一一应付，一个被冯伯文和戴靖杰鼓动着的董事告了他，连同佟母一起告上法庭，挪用公款滥用职权这些事都是两个姐夫背后做的，卓尧对此并不知情，但卓尧是法人代表哦。

    袁正铭帮了不少忙，从中找人调和，从轻判决。

    判决下来，赔偿一切责任，还有十个月的监禁，看着面对突如其来的变故一下子衰老的母亲，他一个承担了所有的责任。

    他在监狱里，疯狂地想念她，季东来看他，他得知她的眼睛并没有康复，他几乎要越狱了，恨不得马上找到她。

    他出来的时候，恰逢经融危机，冯伯文和戴靖杰的公司也没有支撑多久，在国际经融风暴的摧残下，也宣告破产，这也算是恶有恶报吧。

    他搂着她说：“我一无所有了，成了一个穷小子，你还愿意收留我吗？”

    她点头，从他怀里挣脱，张开怀抱，重新拥抱她。

    她指着小楼难过地说：“这是我给外婆盖的小楼，不过外婆已经去世了。”

    他有些歉疚，她一直的心愿，就是给外婆盖一栋楼，如果不是因为他，她怎么会连外婆临死一面都没有见到。

    她拉着他的手在小楼里参观，他看到客厅里的摇篮，奶瓶，婴儿用品，惊诧地说：“你结婚了吗？有孩子了。”他一下就懵了，就傻站在那了。

    “我是有孩子了，是我们的孩子，是个男孩，姓佟，叫黎回，因为你对我说的那句，如果巴黎不快乐，不如回到我身边。”她望着他的眼睛，深情地说。

    “我们的孩子，是我的孩子，我当爸爸了，我竟然一直都不知道，小漫画，你这是给我天大的惊喜。”他抱起她，像是抱着自己的女王。

    “孩子在楼上，多多帮我一起带孩子，你不知道，多多初恋男友在猛追她，每晚都狂发信息，多多为了帮我照顾孩子，都耽误了，这下好了，孩子爸爸回来了，多多终于解脱了。”曼君说着带卓尧上楼。

    卓尧迫不及待要见孩子，大步迈上楼，见到多多怀里的孩子，多多把孩子交到卓尧的怀里说：“我这个当爸爸的角色终于可以脱身了，赶紧给你儿子换尿布吧。”

    从来都没见卓尧笑得这样灿烂，眼睛都眯成了一条缝，眼角也有了皱纹，显得更成熟和沧桑有味道了，曼君看着卓尧给孩子换尿布，别说，还真像回事。

    卓尧换着尿布，恍悟过来：“哎，这尿布怎么这么熟悉啊，这不是我的恤吗？”

    “是啊，拿你的衣服给我们儿子做尿布不行啊，谁叫你是孩子爸爸的。”曼君和多多相视一笑。

    “对对。我也听说了，纯棉的尿布最好了，尿不湿不好。”卓尧装着很懂的样子说。

    新一代家庭妇男要产生了。

    多多放心地离开了小渔村，去寻找初恋男友去了。

    佟母跟随卓尧的姐姐生活，虽不能大富大贵，却也安享晚年衣食无缺。

    卓尧和曼君带着孩子在小楼里住了下来，过上了柴米油盐酱醋茶的生活，闲暇的时候卓尧拿起了画笔开始画漫画，会画老婆和孩子生动有趣的画面。

    那些漫画里，总是有曼君和小黎回的影子。

    她每晚把孩子在拦腰里哄入睡之后，就穿着睡衣松散着长发睡在他身边，她枕着他的手臂，在她的臂弯里熟睡，他会轻哼摇篮曲，轻拍她的肩膀，给她掖好被子。

    她还是会想起在巴黎度过的那段时间，黑暗的时候，有他在，又或者他不在，总算是坚持到了如今，他们可以甜蜜在这栋小楼里，过最凡俗的夫妻生活。

    甚至还可以，和这个曾倨傲的男人一起提篮去买降价的蔬菜，一起在沙滩上画圈看谁画得最圆，画得不圆的那一个总是要被另一个背回家。因为卓尧是画漫画的，他画的圆总是那么完美，所以他罚她不许走路回家，得让他背回去。

    惩罚倒成了奖励，她笑靥如花，趴在他背上犯花痴。

    如果不是那个深夜一场噩梦惊魂，她不会想起那个女人，她醒来满脸大汗，看着身边的卓尧，陷入了无边的纠葛里。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一百三十章：卓尧怎么办，要对你说吗？（网络版结局）

    如果不是那个深夜一场噩梦惊魂，她不会想起那个女人，她醒来满脸大汗，看着身边的卓尧，陷入了无边的纠葛里。

    曼君梦见了一个穿着绿裙子的女人，依靠在一个路灯下低低的哭泣，她上前想要安慰她，在那个女人抬脸的那一刻，她吓得不轻，那个女人满脸的伤疤，那是烧灼伤口留下的疤痕。

    她尖叫着从梦中醒来，她四处搜寻，看到他安然熟睡在一旁，她朝他怀里挤了挤，她此刻是这样的幸福，幸福的不安了起来。

    她想起她留在他公文包里的那封信，他有没有看，他到底知不知道欧菲的真相，她枕着他的胳膊，那个梦，真实得让她惊恐，爱一个人，竟担心害怕提心吊胆成这样子。

    到底该怎么办，幸福就在手心，却要放出去，她要在卓尧的面前提起这件事吗，如果不说，欧菲这个人会成为永远的历史，她和卓尧会过上恩爱的一家三口生活，可不说，她根本没有办法原谅自己的自私。

    是，爱是自私的，可爱同样也是伟大的阄。

    她辗转反侧难以入睡，他被她的不安闹醒，他把她抱得更紧了，他眯着眼睛温柔地说：“小漫画，是不是起床给小家伙换尿布的啊，以后让我来换，你这么一起来就睡不着了。”

    “卓尧，我刚才做了一个恶梦。”她的头紧贴着他的下巴，他浅浅的胡须扎在她头上，痒痒的，她很喜欢这样的姿势徜徉在他怀抱中。

    他的手掌抚摸着她的发丝，他嗓音略有些沙哑说：“怎么了小漫画，被恶梦吓坏了吧，我抱你更紧一点，手捏着我的耳垂，害怕的话就用力捏捏。”

    她顺从的他怀里伸出左手捏住他耳垂，依偎在他怀里恨不得一下就白头，如果不是有他们的孩子，她真宁可在他怀里一眠不醒，她曾不止一次失去他，她太害怕失去他了，而且她还有了他的孩子，孩子可以没有爸爸吗？

    可她不能不说，她不能原谅这样的自己，她责备着自己，阮曼君，你怎么能以孩子为借口就不告诉卓尧真相呢，这样既对不起卓尧也对不起那个受伤最深的欧菲啊。卓尧回到她身边后都没有提起欧菲的事，那卓尧一定是没有看到那封信了。

    她该怎么办，卓尧，到底要不要告诉你事实真相呢哦。

    她在脑子里不断上演卓尧听闻后的反映那一幕，也许他会立即坐起身连夜就要飞去巴黎寻找欧菲，她可以接受这样的变化吗？

    刚得到，又失去，太可怕了。

    失而复得，得而又复失。

    他的手掌依然轻拍着她的肩膀，她听到他喉咙里在低低地哼着摇篮曲，声音不高，很低，听来很安逸很安宁，让她沉溺，她想他真的是她遇到过最好的男子，始终都是的。

    他愈是好，她愈是挣扎。

    左思右想，她想，如果卓尧真的爱她和孩子，他还是会回到她身边的，她不希望自己背负一生的内疚来和卓尧生活，她也不希望卓尧永远被欺骗而欠另一个女人太多，越到后面，卓尧亏欠欧菲的就会更多。

    他是那样有担当负责任的男人，她不能让他的人生有遗憾和瑕疵。

    那么，就告诉他吧，要走要留，由他去决定。

    她从他的怀里钻了出来，看着他的面庞，他的眼睛，她大概是因为失明了太久的缘故，她生怕自己的眼睛会再一次突然看不见，所以她总是会偷偷地凝视着他好久，要把他的模样刻到脑子里去。

    这样子花痴而深情的她已经不是第一次了。

    他眯着眼温柔地说：“小漫画现在失眠的境界又高了，我哼摇篮曲都不能把你哄睡着，看来我要学习更高的技能来哄你睡觉了。不如――不如我们……”

    他的笑容转换成坏坏的笑，他的唇贴了过来，他的气息，他的体温，她差一点就要放弃了。

    她努力让自己清醒，她躲开他的吻，认真地说：“卓尧，我真的有重要的事要说，你听我说好不好。”

    他乖乖睡到原处，很听话的样子说：“好吧，小漫画家长要召开家庭会议，我听你吩咐。”

    “卓尧，我……我在巴黎的时候，曾写了一封信放在你的公文包里，你有没有看到那封信啊？”她小心翼翼地问。

    “信？什么信？是你写给我的情书吗？”他毫不知情的样子。

    “看来是真的没有看到……”她惆怅地自言自语。

    “是啊，那你告诉我信的内容啊。是不是写的很肉麻不好意思开口啊？”他还是那么坏笑道。

    “哪有……是这样的，卓尧，有件事我必须告诉你，这是对你的尊重，也是我对自己的交代。其实……”她长吁一口气，开始说：“其实欧菲并不是像你想象那样过得好，她受了严重的烧伤，她在巴黎，她也许过得很艰难，我觉得她比我更需要你，我希望你，去巴黎找她。”她说完，心轻松了一截，却马上又沉重了起来。

    将要离别了吗？

    “噢――是这样啊，你怎么不早说。”他假装生气的样子说。

    “对不起，对不起卓尧……”她忙道歉，像犯错的孩子。

    “哈哈，你这个很好骗的傻女人，你是鸵鸟吗？小漫画，我逗你呢，放心吧，放心做我的妻子，没有人比你更需要我疼爱。”他搂紧她，把事情经过告诉她。

    卓尧告诉曼君，她留给他的那封信，他看到了，他得知了欧菲的事，他在去巴黎找曼君的时候，竟遇上了欧菲，很巧是不是？欧菲也留给他一封信，信里面，欧菲告诉卓尧，她过得很好，接受了两次整容植皮手术，她的身边有一个法国男友不离不弃守护着，她很幸福，也祝卓尧早日找到幸福。

    曼君这才放下心来，拳头捶打着他的胸膛说他坏怎么不早告诉她。他得意地说就是想试试看他的老婆够不够笨啦。

    他俯身压了过来，双手握住她的拳头说：“再轮到我了吧，不如我们……”

    “你真坏……我要去给孩子喂奶了……”她笑着要逃脱。

    “不许去，孩子睡得正甜呢，你先乖乖从了我先……”他邪魅一笑，柔情蜜意瞬间涣散开来。

    房间里，春光旖旎，窗外，春暖花开。

    明天，依旧是在一起，会越来越美好，是吗，卓尧？

    ――网络版大结局。

    网络版大结局贴上来了，是团圆的喜剧结局，谢谢你们陪同卓尧和曼君爱了一场。我们下本书再相约爱一场吧！

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 （第二部）序：明年你还爱我吗

    序――明年你还爱我吗？

    南京的七月，热得不像话，我窝在房间里，赤着脚在地板上跑来跑去给花浇水，那些花，是我在春天时，它们还是一粒粒种子的时候种在花盆里的。

    而今，一株株长成了洁白美好的花朵模样，我双手抱在怀里，看着它们在风中一闪一闪，好像那个开花的，是我。

    熏香，将一根香点燃，插在花盆边，清绕的烟雾，满满散开，恍惚闭上眼，置身在深山寺庙间阄。

    前日，在宁静的寺庙里，穿堂而过，燃香点烛，木鱼声，谁在低念佛经。寺庙角落三只野猫，流落佛前。

    了无牵挂时，不如清灯古佛伴余生。

    幸而，我有一心人，不相离。

    抽屉里，还存放着五年前与恋人在寺庙里抽到的相同的两个签，大吉签。

    每当我们之间有争执的时候，我抚摸那两张一模一样的签，从签筒里跳出来的同一根签，我说，我还想要什么呢，这个人，总是注定是与我一生一世的。

    我总会在相爱安稳的时候，想到爱情动荡不安的时日哦。

    那是多年前了，我正经历着一场异地恋，他在南京，我在几小时车程以外的徽南小城，朝思暮想，每日除了电话和短讯，我们还写信，除了写信，还各自有一个大本子，厚厚的，每天都把最想同对方说的话写在上面。

    好不容易见一次面，互相交换那个厚本子。

    我的厚本子里，一直放着一张南京地图，他去过的商店，图书馆，医院，他提及的地方，我都在地图上圈起来，告诉自己，以后，要和他一起走过来时的路。

    那时对南京这座城，疯狂眷恋，天气预报里，听到南京下雨打雷有台风，就会一个电话过去，南京的风景似乎比任何城市都要美得多。

    后来真的来了南京，两个人在一起待了很久很久以后，去过很多别的城市，到过不同的地方，最后还是发现，南京最好。

    你爱那座城，其实是因为你爱的人在这里。

    就像《如果巴黎不快乐》里的卓尧和曼君，从一个个城市穿越而过，到最后，只为相逢的目光。

    从年至今，他的承诺从未改变，我也从未怀疑，爱是相互信任，相互攀比谁更爱对方。

    去年，我们曾手牵手一起去远方，在陌生的城市，寻一个洁净温暖的青年旅舍，窝在被子里挤在一起看文艺老电影，在寒冷冬日寂寥无人的火车车站拥抱，最好吃的东西，一定要等对方回来，洗净手，剥好塞到对方嘴里。

    矫情的爱情啊。

    靠在一起幻想着明年的我们会过着怎样的日子，坚定地相信一定会比现在更好，更恩爱，甚至是很多很多年以后，我们在做什么，我们会有孩子，孩子又会有他们的孩子。

    可是最后最后，我们，真的可以白头到老吗？

    亲爱的，我还是只敢轻轻地问一句?：明年你还爱我吗？

    陈升曾做过件很煽情的事。?他提前一年预售了自己演唱会的门票。仅限情侣购买，一人的价格可以获得两个席位。?但是，一份情侣券分为男生券和女生券。

    恋人双方各自保存属于自己的那张券，一年后，两张券合在一起才能奏效。票当然卖得很快。

    每一位情侣都相信，一年后，还会手拉手来听这场演唱会。是啊，我们是要相爱一辈子的啊，一年，又算什么呢？

    这场演唱会的名字叫做：明年你还爱我吗？

    到了第二年，陈升专设的情侣席位，空了好多位子，他面对着那一个个空板凳，脸上带着无奈的歉意，?唱了最后一首歌：把悲伤留给自己。

    是啊，这世间最残忍的就是时间了，一年的光景里，生生就散了那么多相爱的人。

    写第二部之前，我停止写作休息了一段时间，我提笔写时，我可以确信，这会是一个币第一部更温馨动人的故事。

    第一部是荆棘丛生，第二部是百合正香，写曼君与卓尧的婚后甜蜜生活，延续第一部的细腻笔触，看后会让你的心柔柔一动。

    原来爱情，是这样子啊。

    我不是个理想主义的人，但爱情，总是要有那么一点不现实，不理智才能走下去的，真正的爱了，你是不会计较得失的，那样完完全全不要回报地相爱。

    房子，车，名利，地位，信仰，在爱的面前，都是可以将就的。

    卓尧一无所有的时候，曼君在小渔村接纳了他，他落魄的样子依旧英俊，他说我一无所有了，你会收留我吗？

    她给了他一个柔软的拥抱，她笃信他会给她一生的明媚美好。

    卓尧的漫画工作室遇到了扑面的经济危机冲击，是他最艰难的时刻，他们窝在小渔村里看相亲娱乐节目，她问自己是宁愿坐在宝马里哭，还是饿死在心爱的人怀里。

    曼君选择后者，她知道爱情不可以当饭，但是卓尧，我宁愿饿死在你怀里。

    可是曼君，那样深深深爱你的卓尧，他怎么忍心让跟着他受到委屈。

    每年的除夕夜，他们都一起放烟花，在露天的顶楼阳台，周围都是烟花绽放的声音，曼君捂着耳朵，大声问卓尧：“明年你还爱我吗？”

    他说爱，比去年的爱多一点，比后年的爱要少一点。

    他说我会比从前更爱你。

    习惯在每本书里写一个最让我引以为傲的配角，这本书里，新加入两个配角，我非常喜欢，还是那句话，希望我笔下的女子可以给你带来坚强和美好愿望。

    当你从书店书架上拿起这本书翻看时，也许你会想到你曾经也那样爱过一个人想要天荒地老，也许刚刚受了情伤的你可以重新对爱情仍怀有憧憬。

    亲爱的女孩子，爱与不爱，都要坚强美好。

    明年，你们还会爱我吗？

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（1）

    入秋，傍晚。

    我立在小楼阳台上，披着一件白色棉麻开衫，青裙。空气中飘来我煮的黑咖啡香气，如卓尧唇齿间迷离的气息。

    我的右手抚摸着我左手手腕上一串贝壳手链，是卓尧在退了潮的沙滩上拾起的紫贝壳。

    犹记得他弯腰在细软的沙滩上寻找一粒粒紫贝壳，放在一个白瓷小器皿中，坐在庭院的花树下，为我串成手链。

    我抱着黎回，摘下一朵朵茉莉，用棉线扎成一小束，晒干，做成我想象中的茉莉花茶，那一小束一小束的茉莉花干，泡在玻璃口杯里，像一束开在水中央的花，洁白芬芳。

    我们俩像遗世独立的一双人，寻一个无人来扰的岛屿，带着我们共有的孩子，如仙般的鸳鸯。偶尔舅母会过来送最新鲜的时令蔬菜和水果，几尾海鱼。

    卓尧不画漫画的时候，他就驱车带着我和黎回，去通往海边的便利店，偶尔他会买一包日本香烟，一定会给我买抹茶冰激凌，给黎回买宝宝金水和积木。

    那一幕幕，让我总想让时光啊，不要走，停下来，或者，走慢一点。

    我赤着脚，任海风把我的眼泪吹得更咸，咸得像不远处那蔚蓝的海水。有几次眼泪滚落到下巴的位置，快要坠落到地面上时，却被海风吹远，如同疾风带走空中的细雨阄。

    此时的卓尧，站在海边，他修长的背影，白色上衣，灰色长裤，在黄昏下，熠熠发光。我能看见海水冲刷到他的裤腿，他没有躲，他手指间夹着日本烟。

    我很想跑出阳台，下楼，一口气跑到他身后，伸出双臂从他背后环抱他。抱抱他，在他最艰难的时候。

    但是，我没有。

    他一定不想我看到他这副低沉的样子，否则，他不会躲开我，在海边独自抽烟。

    我在他转身回来之前，回到了客厅，孩子还熟睡着，我轻轻掩上小房间的门，下楼到客厅，把壁炉里的火生着，让空间都温暖起来。他在海边吹了那么久，难免受凉，希望当他推开家门的那一刻，最温暖的都在等待着他。

    门开了，熟悉的步伐节奏，我从厨房走出来，端着他常喝的黑咖啡，咖啡的香气浓郁醇厚。有这样的漂亮屋子，我给心爱的男人煮咖啡，养我们的小宝贝。一年来，我们窝在这小渔村，度过最平静也最美好的时日哦。

    而此时的我，不敢看他的眼睛，我怕我会哭出来，他的眼里布满血丝。我低头抱着他，耳朵贴在他胸膛，紧紧搂着他的腰，他的下巴在我的头顶发丝间摩挲。

    他长吁一口气，声音暗哑，说：“小漫画，只有抱着你，我才踏实。今天，李律师告诉我，如果和北京的文化公司打官司，胜与败已没有意义，这家公司法人卷家当跑去了台湾，骗了一堆漫画家的画稿。”

    “卓尧，既然这样，那你可以再签别的公司，画新作品，你有能力，不用担心，我和儿子支持你，家里也还有一些钱。”我拉拉他的手心，在他的大拇指上捏了捏，给他鼓劲。

    事实上，我们的钱已不多了。

    之前签约的文化公司传出因内部利益分配不均，导致公司出现严重财务问题，卓尧的画稿收入迟迟没进帐，我们俩也都是第一次，因为钱，犯了愁。

    他是从小就不会为钱发愁，过着锦衣玉食生活的佟卓尧，是当年在商战中叱咤风云的佟家三少，只因为我，他放弃金钱与地位，和我窝在这个小渔村，依靠画漫画养我和孩子。

    我看着他，这个曾经风光无限，顶着一身光环的男人，此刻，他陷入了困顿。

    他端起黑咖啡，没有喝，抬头目光柔软地望向我，说：“一切我来想办法，你这几天瘦了，晚饭，我来做。”

    他进了厨房，我望着桌上的那杯黑咖啡，不知道自己除了能帮他煮一杯咖啡，说几句安慰的话，我还能够做些什么。

    他这么多年来，没遇到过多少挫折，他千金一掷，遇险总能逢凶化吉，仅有的几次挫折和困顿，都是因我而起。

    我听到他在低声打着电话，他轻轻将厨房的门合上，可能是李律师打来的，他不想我听到，是怕我担心。

    我上楼，推开小黎回卧室的房门，此刻，我只想抱抱我们的儿子。我越来越担忧，我们这样与世无争的日子，或许维持不了多久。

    我想我应该出去找一份工作，但我事先一定要瞒着卓尧。

    他要是知道他要靠女人工作养家，他那强大的自尊和大男子主义，一定会勃然大怒把我当小鸡一样拎起丢到床上。

    小黎回已经醒了，躺在婴儿床里乐吱吱地朝我笑，小家伙的笑容和卓尧小时候的照片一模一样，我抱起黎回，亲吻他的小面颊，说：“宝贝，爸爸和妈妈恨不得把全世界最美好的都给你，你长大了，要好好爱你的爸爸，他最辛苦最伟大了。”

    我从开衫的口袋里拿出手机，坐在床上开始犹豫，黎回的小手轻捏着我的耳垂，嘴里嘟哝含糊地说着我听不懂的话，黎回一岁了，很快就会叫爸爸妈妈了。一想到将来他叫我妈妈，叫卓尧爸爸，我就开心的不得了。

    婴儿床有些不稳，该换新的了，黎回的小身体日渐长大，衣服也在不停地换，如果我去上班，至少我的薪水可以维持家庭支出，卓尧也可以安心画漫画了。

    世事多意外，卓尧签的那家文化公司并不是实力薄弱的小公司，怎么会突然就财政危机，解约漫画师，拒付稿酬，连都跑路到台湾。更奇怪的是，居然没有一家别的公司接受卓尧的画稿，那些漫画作品，明明都是优秀的，而卓尧的名气也在那里，却偏偏没有一家公司欣赏了。

    那些拒绝卓尧漫画稿的公司皆以暂不收画稿为由，甚至有家公司说卓尧的名气太大，不敢高攀合作。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（2）

    世外桃源的日子固然好，可没有收入来源，何从生活，在这个时候，我应该做些什么了。

    我翻出宋太太的电话，宋太太住在海边的一栋豪华别墅里，我们曾在便利店相遇，聊了几句，她热情邀我去她家小坐，她的先生经营一家活<img src="/images/tihuan/x.jpg">炭出口外贸公司阄。

    “喂，宋太太，你好。”我合上房门，把声音降低，怕楼下的卓尧会听到。

    我忽然想到，刚刚卓尧在厨房里合上门接电话的场景，心里一阵酸痛，我们都开始背着对方做一些事说一些话，那是因为我们过于深爱着对方，遇到不好的事，总想一个人担当总好过两个人受伤。

    “呀，是佟太太，好久没见了，你家宝宝又长高不少了吧。前几天我先生公司和澳洲签一份大订单，他特意带我去澳洲旅游一趟，我去了墨尔本，堪培拉，悉尼歌剧院，还去了袋鼠岛，要是佟先生想带你去旅行，一定要去澳洲，我强烈推荐。”宋太太声音高八度地说着她的澳洲游。

    我丝毫提不起兴趣，有求于人，也只好付赞几句：“宋太太好有福气，我真羡慕你的生活。”

    佟太太，我很喜欢这个称呼，他的姓氏，是我以后的名字。

    “你家佟先生也不错啊，虽挣的钱没我老公多，画画的但有名气嘛，你也衣食无忧，不必羡慕我。”宋太太既高调又谦逊地回答哦。

    我倒沉默了，我在想我还要不要开口求人。

    “对了，佟太太，你打电话给我是不是有什么事啊？”宋太太问。

    “噢没事了，就打个电话问候你一声，没事了，再见。”我挂了电话，对怀里的小黎回说：“妈妈是不是该靠自己的努力去找份工作呢？”

    想到宋太太说的那句：你家佟先生也不错啊，虽挣的钱没我老公多，画画的但有名气嘛。我想，我的佟卓尧，曾经他的企业一日的收益就抵过你那个活<img src="/images/tihuan/x.jpg">炭公司几年的总收入。

    女人总是会炫耀自己家的男人最有本事，我也有虚荣心和骄傲，只是，又很难过，那样不可一世的佟卓尧，只因为我，抛开名利地位，甘愿埋没在此，好像是我毁了他。如果他的漫画事业发展的好，我还会好过，可现在，我的心口很疼，不止一次这样的锥心刺疼。

    我抱着黎回下楼，径直去厨房，想让他抱抱孩子，我来做饭，可他不在厨房，我闻到了黑椒牛排的香气，他速度真快，这么快就做好了晚饭。

    我回到客厅，看他静静地站在阳台上，他高大的背影，他将烟送到嘴边，放下，烟雾散开，卓尧，你很辛苦，是不是？

    他回头，见我站在身后，将烟弹远，那明明灭灭的烟火消失在黑暗的夜色中，他勉强微笑想藏起他忧虑迷惘的神态。

    “我去洗手抱儿子，晚饭在餐桌上，红酒加黑椒牛排，牛排七分熟。”他说着，从我身边擦肩而过，进了卫生间，我好像心虚一般，不敢看他。奇怪的是，他很疼爱黎回，从不在家抽烟的，怎么会在阳台上抽烟了，大概是解约的事让他更烦心了。

    那个晚餐，特别的压抑，我察觉到他的不愉快，我们在一起这么久，他藏匿起的情绪，我也能发觉，他一直在逗着黎回，没有看我一眼，也没有同我再说一句话。

    我无力地切着牛排，黑椒的味道在这个时候格外的催泪，我告诉我自己千万不能当他的面掉眼泪，那样会让他的自尊心受伤，牛排好酸，红酒也这么酸，我的味蕾，发生了问题吗？

    他盘子里的牛排只吃了一小块，他放下刀叉，英俊的脸瘦了些许，轮廓更分明，他起身，说：“我去热奶喂他，你吃好饭休息，餐桌我来收拾。”他说着话，并没有看我。

    一时间，我哽咽，他在故意冷落疏远我，却还是没有做到极致，还有关怀让我感受得到。

    此刻，好心酸，我拔掉红酒上的木塞，握着酒瓶就往嘴里灌，想到了一年多前，我在巴黎那个豪华空荡的酒店房间，也是如此，一瓶瓶灌自己酒，不同的是，那次是烈<img src="/images/tihuan/x.jpg">酒，我险些丧命，暂时<img src="/images/tihuan/x.jpg">失明十多月。

    他夺过酒瓶冷冷丢下一句话：“你还是老样子，以后，连红酒你都别再碰了。”

    小黎回在他怀里，睁大了双眼看看他，又看看我，几秒后，哇地一声哭了。

    我木然地坐在椅上，我们之间到底哪里出了问题，经济上的问题怎么会牵扯到我们的感情。

    “对不起。”他说着，抱着小黎回上楼。

    那天晚上，我一个人在房间，关着灯，那种黑暗很容易让我想起失明的那段日子，我什么都看不见，怀孕十个月，是在黑暗中渡过的。我每天都小心翼翼，生怕跌倒，生怕一不小心失去我们最宝贵的孩子。我每天都带着对卓尧的思念睡去，然后，带着思念天明醒来。

    卓尧迟迟都没有进房间，他可能不想看到我微醉的样子，我也没有找他，他想静一静，我懂，也尊重。

    直到半夜，我做了一个恶梦，梦见自己在一片白花花的世界里，没有任何人，没有任何出口，最可怕的是，没有他，没有孩子。我一个人在一个白花花的影像中，无人问津，好像再一次遭遇背叛和抛弃。这个梦，是我第二次做，第一次，那还是在监狱中，那时的我约莫猜到冯伯文和我的未来。

    我喊着卓尧的名字，手脚不停地踢打，我感受到身边的那个人，他翻了一个身面对着我，我听到他的呼吸声，随后就被他有力而温暖的胳膊揽进了怀里，他的手掌心在我的背上慢慢轻柔地拍着，我的双腿蜷缩在他的身躯间。

    原来，他在我睡着的时候睡回了我身边。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（3）

    我伸长胳膊拥住他的脖子，把脸全埋在他身上，失而复得般，紧紧拥住他，我在半醉半醒间，不停的说：“做恶梦后，第一件事就是找你，我好怕，卓尧，你告诉我，我们哪里出了问题，你告诉我”

    “小漫画，是我不好，不该为一句话就生你的气，我是怎么了，我明明知道你不是那个意思，我怎么还能生你的气。”他自责痛心地说。

    “有我在，我会让一切问题都没有问题，相信我，会给你和孩子幸福的生活。”他温柔地说，手掌心停止了轻拍，手掌心却没有离开，一直覆在我的背上，我就那样蜷缩在他怀里，直至沉静熟睡。

    早上醒来，我揉着惺忪的眼睛，起床，拉开窗帘，秋日的阳光直射进卧室，床上，地板上，落的都是阳光。看到卓尧的大衣挂在衣架上，我走过去，抱着他的大衣，舍不得松开手。

    “过来，让我抱抱你。”卓尧的声音在我身后传来，他穿着灰色薄大衣，头发将干未干，眉目俊挺，笑容迷人。

    我走到他面前，他微湿的头发搭在额前，我用手拨开。然后，像过去我们无数次的拥抱那样，我双臂穿过他的大衣里，环抱他的腰际，他黑白细条竖纹的衬衣，是我亲手熨好，白色的领口和袖口，我眼神垂落在他胸口一小粒金色的衬衣扣阄。

    “你怎么起的这么早，也不叫醒我，太阳都照到我的脸上来了。”我轻声细语说，闭上了眼睛，他身上洁净的公子哥味道，混合着木香和咖啡香。

    “我想趁你睡着，偷偷吻你，可惜你醒了。”他故作深沉，伴着失落。

    “那我现在就回到被子里去，你当我睡着了，亲我一下。”我像个热恋中的小女孩一样乐呵呵跑到床上，乖巧的用被子把自己盖好，闭上眼睛。我好激动，窃喜，尽管我们已吻了万千遍。

    听他的脚步声走近我身边，他坐在床畔，他掀起被子的一角，他俯身的动作，他的气息压得越来越近，他的唇，落在我的脖子上，细细的吻，温润的吻，我紧张的双手抓牢了被子，全身心地投入，舒软，涣散。

    阳光就那样安静落在我们的身上，他的温暖，秋阳的温暖，海浪潮水声，我几乎要被软化掉，像一颗奶糖，就那样无声无息沉浸得融化。

    在这美好的享受中，我微睁开眼睛，想寻找卓尧的目光，他的手机很不合时宜地响起，我睁大了眼睛，望着他的大衣口袋哦。

    “卓尧，先接电话。”我说完赶紧把自己的脸全部蒙进了被子里，我食指抚摸着自己的嘴唇，掌心掩着嘴呵口气，还好，没刷牙也没有什么不好的味道，我偷偷乐着，期待着什么。我的下巴上，隐约感觉到他刷牙后唇齿间清新的咖啡味。

    那个咖啡味可不是他喝的黑咖啡，是我给他买的咖啡味牙膏，我记得他一脸泡沫在卫生间剃须，我递给他一支咖啡味的牙膏，他很惊讶我居然可以找到这么这种口味的牙膏。他那么喜欢咖啡，我特意找了很多便利店才买到。

    忘了告诉他，我喜欢他嘴里带着红酒味或者咖啡味吻我。

    我从被子里探出了头，望着他。

    “难道非得我出面吗？”他皱眉，转身背对我，尔后回头看了我一眼，对我露出好看的笑容，伸出手，摸摸我的头。

    “嘘――”我小声说。

    “我在这边很好，一切顺利，不用担心。”他斩钉截铁地说，像是在拒绝什么。

    “生病？怎么到现在才告诉，好，不说了，我马上订最快的航班，见面再说。”他挂了电话，顺手将手机放进了大衣口袋。

    我从床上起来，从他担忧的神情，我预料到一定是那边的电话，告诉他家中有人生病了，我握住他的手，他的手心竟是冰凉，我问：“发生了什么事，谁生病了，告诉我。”

    他眼睛看着我，第一次见他这么无助，像是快要哭了出来，把我抱在怀里，身体发着轻微的颤，他暗哑的声音说：“那边的电话，我妈，脑溢血发作，伴随严重心脏病，医院下两次病危通知书，快不行了二姐只是催我回去，也不告诉我实情。如果我知道是这样，我早就该回上海了。”他万分内疚。

    我只能安慰他：“先回上海，去医院看一下，发生这些事，你是她唯一的儿子，她这个时候最需要你。”他这副样子，我心疼无比，只想他快点去上海，免他担心。

    “你在家等我，我去陪她一段时间，就回来。”他说着，抱了抱我。

    他并没有提出让我和孩子一同去，我本想说出口的话，就吞了回去，我想说的是，我陪你一起去上海。既然他让我在家等他，他有他的理由。

    如果那时的我，能够预料后来的事，我想我会不会应该自私一点，把他留在我身边，我和小黎回同样需要他。

    我打电话去旅行社查航班，近三天飞上海的航班头等舱全部售出，经济舱也暂无，只有等没有有退票或改签的，我拜托旅行社安排一下，多给手续费都没有问题。

    我坐在沙发上，毫无办法，他想了想，打电话给季东，让季东去安排订最快的机票。

    佟氏企业与航空公司向来合作，以他们的公司名义订票，会方便得多，季东像从前一样，对卓尧的吩咐一字不差照办。

    他答应过我，与那个公司再无瓜葛，再也不会牵扯进去，这一年来，他没有和季东联系过，而季东也仍旧为公司效力，公司的两大股东是卓尧的母亲林璐云和卓尧的二姐佟佩卉。卓尧不放心公司由两个女人经营，让季东留下做有力助手。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（4）

    每次他的电话响起，我都会提心吊胆，害怕是上海那边的电话，我害怕那边一个电话就会把他从我身边带走，久而久之，我习惯了这种提心吊胆。多无奈啊，爱一个人，连患得患失的提心吊胆你都会渐成习惯。

    爱情是一件多么无可奈何且心甘情愿的事情。

    原来这几天他背着我接电话，并不是李律师打来谈解约的事，而是，上海那边的电话，催他回上海，如卓尧说的：如果我知道是这样，我早就该回上海了。

    他隐瞒我，是怕我多心，怕我会胡思乱想。

    我还有什么理由阻止他呢，我把他带到这个小渔村，已经够自私的了，他抛弃了家族，抛弃地位，我还自欺欺人说是因为爱情，因为他热爱漫画事业阄。

    够了，阮曼君，你这个自私又狭隘的女人，请多一点，为你身边的男人想一想。

    纵然他走，我千百个不舍得，不放心，不开心。

    我给他收拾行李，等待季东确定航班时间，上海那边也该冷了，我装了一些衬衣，外套，西裤，他的白色袜子，装满了一大行李箱，收拾好，我又一件件往外拿，重新叠好，再放进去，反反复复。

    他抱着小黎回，依依不舍，说：“曼君，我不在这段时间，你在家好好教小黎回学走路，说话，有什么事，给我打电话，别不告诉我，记住，我是你丈夫。”

    我点头答应，从我的首饰盒里拿出一个手表盒，那是一块百达翡丽的男士手表，他以前一直戴在手腕上，和我在小渔村生活后，他就摘下了这些贵重奢侈的东西。我取出手表，想给他戴上，他不能穿戴太过简单朴素，我希望他家人知道，我令他过得好。

    我知道，我在做自欺欺人的事哦。

    他没有戴那块表，他说：“你身上钱不多，留着这块表，还可以傍身，我去那边，不会缺钱，我会给你汇钱。”他很歉疚的眼神注视着我和小黎回，似乎他在自责自己没有挣到足够的钱。

    “我怎么会，去变卖你用过的东西呢。”我说着，把手表放回盒里。他的衣服，都是意大利纯手工订做的，有些衣服，只是穿过一次，就成了旧衣，我都洗净叠好收着，从不舍得扔掉。我在做什么，是在为自己日后失去他而睹物思人吗。

    他从我叠好的行李箱中，将很多衣服都拿了出来，摸摸我的头说：“傻瓜，我又不是不回来了，装这么多衣服做什么，何况，在上海也能买。”

    我想了想，也许他妈妈病情有所好转的话，他很快就会回来了。

    他的妈妈，也是我的婆婆，只是，她从不承认我，她恨我从她身边夺走了她唯一的儿子，哪怕是小黎回都出生一年了，她也没有看望一次，询问一声。

    上海那边的家，我是毫无地位的吧。

    幸好，在这个小渔村，还有我们这个三口之家。

    不多久，季东的电话就回了过来。

    “明早的航班？我要越快越好，明白吗！”卓尧来回踱步，对明早航班的安排很不满。

    “那好，明早见。”他挂了电话，对我说：“只有明早的航班，两张机票。”

    我一听有两张机票，随即说：“两张机票，那我和你一起去吧，我也想看望一下她。”

    他看了我一眼，抱歉地说：“季东明早来接我，另一张票，是他给自己准备的，你在家等我。”他说着，拿起桌上的烟，走出了小楼。

    他在海边抽烟的背影，是我最不忍心看到的。

    可能等他从上海回来，一切就会顺利了呢，我期望着，给小黎回戴上了一顶小帽子，握着孩子的小手，他牙牙学语，我亲亲他的小手心说：“宝贝，爸爸要出去一段时间。在这期间呢，你要和妈妈一样乖。妈妈的任务是照顾你，你的小任务就是学会喊爸爸，妈妈教你喊，爸爸爸爸”

    小黎回站在我腿上蹦蹦跳跳，小手指着窗户外卓昂的背影嘴里说着我听不懂的发音。

    卓尧，我们的儿子正用他的语言表达着对爸爸的爱，虽然我听不懂，但他小脸蛋上的笑我都看出来了。你是我和小黎回，最亲密最亲爱的亲人。

    晚间他打电话给他二姐佟佩卉，询问了他母亲的病情，他说着，话锋一转说：“二姐，曼君在我身边，我让她跟你说几句。”他把手机递向了我，从我怀中抱开了小黎回。

    “二姐，你好，伯母身体好些了吗，卓尧明早的航班就飞回上海。”我说。

    “曼君，你好，我妈病情稍稳定了，目前没有生命危险，算是转危为安了，所以你们也别太担心。卓尧回上海也好，很多事，需要他亲力亲为，这一年，有一些变故，在电话里也不好细说，等卓尧来上海了，我再告诉他。”佟佩卉语气温和。

    “好，我会支持他的。”我说。

    “有你这句话我就放心了，前几天我就打电话给他催他回上海，不过我没有提妈妈的病情，他坚持不回上海，却也几次打电话询问公司状况，我想他是放心不下你们母子。曼君啊，你是个通情达理的女人，卓尧和你，真的可以在那个小渔村待一辈子吗，他不是平凡的男人，你懂吗？这个公司，我们替他撑不了多久的，还是要他来接手的。”佟佩卉语重心长，循循善诱。

    “我知道了，我支持他，也尊重他的决定，你放心，我全都懂。”我说着我懂，可是，我真的懂吗，就算懂，我心甘情愿吗？

    我把电话递与正拿着奶瓶给小黎回喂奶的卓尧，我钻进卫生间，想要用冷水冲洗脸，好叫自己悲伤得不那么明显，这一年来，我最担心的总是来了。我看到那支咖啡味的牙膏，还有一支榴莲味的牙膏，是卓尧在我送他咖啡味的牙膏之后，开车找了半天才买来的榴莲味牙膏。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（5）

    “你送我咖啡味的牙膏，那我送你榴莲味的牙膏，喜欢不。”他问。

    “我是喜欢吃榴莲，可是哪有人会偏执到用榴莲味牙膏，你想想，我每次吃过榴莲都要刷牙，用这个牙膏，我岂不是满嘴榴莲味，你不喜欢榴莲啊。”我说。

    他抱着我，端详着那支榴莲味牙膏说：“你每次吃过榴莲都要我亲你，我故意假装被你追得在客厅跑，可是最后，我还不是照样很享受地吻了你。阄”

    那一幕，好像就在刚刚，我一手沾满剃须泡沫一手握着剃须刀给他刮胡子，有次不小心划破了一条刀痕，血渗了出来，我就不敢再给他刮胡子，他却拿着剃须刀追着我跑要我给他刮，他说佟太太是谁呢，就是那个给我刮胡子刮到了脸但我还是很享受她给我刮胡子的滋味的女人。

    我们都爱用享受一词来形容彼此相爱的味道。

    他说喜欢看我给他刮胡子时，那紧张蹙眉的样子。他会闹着用嘴在我脸上一蹭，弄得我也一脸泡沫。

    我握着两只牙膏，出了神的微笑。

    “曼君，在想什么？”他走到卫生间门口，从我身后抱着我，望着镜子里说：“我们越来越有夫妻相，你看看，你跟着我越来越漂亮了。”

    我看着镜子里的他说：“你就会欺负我，小黎回呢？哦”

    “小家伙吃饱了就睡了，我放婴儿床里，盖好了被子。”他拉着我的右手，端详我的手心说：“老婆，我们雇一个保姆吧，你一个人带孩子太辛苦。”

    “我哪有那么娇气啊，不需要什么保姆，不过我可以打电话给多多，看她忙什么，有空的话她倒可以来陪陪我。”我说着，问他：“你妈妈病情好转一点，你就别过于担心。”

    他一怔，认真地说：“是我妈，也是你妈，这次我去，会好好和她谈谈，如果她身体允许的话。听到她转危为安的消息，我轻松了好多。对了，我二姐和你说什么的，我听到我的好太太说会支持我，老婆，先谢谢你。”他说着，在我左脸颊上深深一吻。

    我转过身，见他衬衣领有根长发，我捏起那根头发，看见自己的头发沾在他的衬衣上，我有种很骄傲的感觉，这个男人是我的，如他所说，我们越来越有夫妻相，他的眉眼有我的影子，连笑起来嘴型都很像。

    “卓尧，你做什么，我都跟定你了，做你坚强的后盾，无论发生什么事，你记得，我在等你，也在陪你度过，你有我。”我给他最坚固的力量。

    “好，我只是担心你照顾不好自己，我在那边，每天都给你打电话，尽快回到你身边。”他说。

    “那以后的我们，还会像从前一样快乐吗？”我问。

    “会啊，不过如果我的画稿签不出去，你可能要跟着我受穷，你的钻戒，香水，祖母绿，我都拿去寄卖行当掉，你愿意不。”他抿着嘴唇，逗我。

    “当掉呗，反正你不要把你自己给当掉就好，你是我最值钱的了。”我说。

    “如果我重新接管公司的话，我可以让你和孩子过上富足的生活，你想要名车，名表，珠宝，我都可以给你。曼君，只要你一句话，我愿意为你和孩子做。”他说。

    我心一震，问：“你想接管公司？你不是说你不喜欢做商人吗，你喜欢画漫画的啊。卓尧，不要给我那些奢侈的东西，对我来说，最奢侈最昂贵最无价的，是和你在一起，像现在这样在一起。”

    他忙抚慰我，说：“看你紧张的，我只是担心画稿签不出去，我怎么可能让我的女人和孩子跟我受苦，你是了解我的。”

    “车到山前必有路，我们身上还有一些积蓄，我还可以出去上班，普通的夫妻不都是这么过日子的吗。”我说，不过我自己的心在动摇，为了他，这个曾锦衣玉食的男人，我动摇了。

    “我听见你给宋太太打电话，你说宋太太很有福气，你很羡慕她的生活。对不起，我不是有意听你打电话，只是我也想给你，我的佟太太，给你最好的福气和令人羡慕的生活。”他说。

    天啊，难怪他生我的气，原来是这句话被他听到，难怪那晚睡梦中听到他自责说不该为一句话生我的气。

    “卓尧，你误会了，我只是敷衍一下宋太太。他老公是做活<img src="/images/tihuan/x.jpg">炭生意的，和你之前的企业比，是蚂蚁和大象的差距，我不是没当过有钱人的太太，我可目光不短浅。”我说着，在他的唇上咬了一小口，表示我受到了委屈。

    “乖――”他摸摸我的头。

    “你就真那么相信我，不怕哪天我爱慕虚荣要穿貂皮要去澳洲要钱要地位？”我作势问他。

    “我的女人，会是那样的吗？”他扬眉反问。

    我从他怀里逃到客厅，双手叉腰装出泼妇的样子说：“你要是不快点回来，我就跟个煤炭老板跑到山西去穿金戴银，做别人的情妇。”

    “你敢，恐怕我一生气，会炸平所有的煤矿。”他霸道地说。

    “你姓原吗？”我问。

    “袁正铭才姓袁，我姓佟，你也姓佟。”他答。

    “你不是叫原子弹吗，不然你怎么有本事炸平所有煤矿呢，哈哈。”我为我的小聪明取笑他。

    他的心情稍转好了，爽朗地笑了，这样让我也不那么过于忧心了，好在他母亲病情控制住了，只要没有生命危险，好好治疗，病情稳定无大碍，他就可以回来了。

    老天保佑，让所有的不顺都转顺，否则，我真觉得自己太对不起卓尧，是我令他和家人分散，事业颓败，再不好转，我该怎么说服自己继续过这样的生活，走自以为的世外桃源般爱情路。

    卓尧，你是否属于这个小渔村呢。

    那是我度过的最漫长一夜，天亮就要分离，我想上海那边的情况也许不仅仅是卓尧母亲生病这么简单，他回去，还有别的任务。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（6）

    “小漫画，如果你不想我走，我可以不走。”他的声音。

    “那个人是你的妈妈，我不能自私地阻拦一位母亲想见儿子的心愿，我也是一个儿子的妈妈。”我说。

    我们依偎在一起回忆我们在上海的那段日子，都很有默契的只提欢聚的记忆，他说我在麦当劳送外卖的时候，他经常在去公司之前就去麦当劳对面的健身会所，通常会包下整个会所，他就静静坐在靠窗户的位置看我，他不想任何人打扰他的心思。

    他说当一个男人爱上一个女人时，不管多富有，不管多贫穷，都愿意挥金如土，有一千万会甘愿花掉，有一百块也会甘愿花掉。

    他问：“万一我一无所有了，你还会收留我吗？”

    我反问：“万一你腰缠万贯了，你还会要我吗？”

    “我怎么舍得你受委屈，我不要你，要谁呢。”他的嗓音说起这样的话，格外深情。

    婚姻中，两种人值得敬佩：一是年轻陪着男人过苦日子的女人；二是年长陪着女人过好日子的男人。我相信我也是那样的女人，卓尧是那样的男人阄。

    我笃信他会给我一生的明媚美好。

    想起不久前我们窝在沙发里看相亲娱乐节目的那晚，也是这样的夜，我问自己是宁愿坐在宝马里哭，还是饿死在心爱的人怀里。

    我选择后者，我知道爱情不可以当饭，但是卓尧，我宁愿饿死在你怀里。

    带着复杂的心情睡去，夜里醒来几次，手在被子里四处找他的手，牢牢握住后，适才放心。

    那时的我竟没有想过，这会是我们在小渔村的最后一次同床共枕。

    早上我比他先醒来，想让他多睡一会儿，九点的飞机，从小渔村去机场的路并不远，每天都有很多架飞机从小渔村的上空经过，那些飞机飞得很低，刚从机场起飞或者下降哦。

    我想卓尧飞上海的航班，也许也会从小渔村的上空飞过。

    我再一次确定他的行李和证件都装好了，我把小楼的钥匙和车钥匙放在他的公文包里，在他的皮夹里放够一些现金，看到他皮夹中的一家三口照片，我抚摸着，心里温暖荡漾着。

    开门的时候，我才看到了好久不见的季东。

    “太太，早上好。”季东穿着素色中山装，戴着黑色的墨镜，更像个保镖。

    “早，怎么不敲门，在门外站了多久了，快进来坐。”我给他泡了一杯茶，端出一些糕点请他坐下。

    “站了半个钟头而已，这是我的习惯，以前我早上接佟少回公司，我都是站在门外等他出来，佟少不喜欢别人打扰他，佟少永远都会安排好时间，我只需要等他的安排。”季东毕恭毕敬地说，环视屋内的布局。

    季东一口一句佟少，让我醒悟，卓尧的身份和地位，从没有丢失过，那边，一直为他等着。不过，他能喊我一声太太，我还是很意外，卓尧身边的人，可能只有季东承认我的身份。

    “我去叫卓尧起床。”我说着，上楼。

    “太太，不用了。”季东看了一眼腕上的手表说：“时间还早，我等佟少。”

    “那好，我去厨房给他做早饭。”我进了厨房。

    为他准备丰盛的早餐，他不习惯吃中式早餐，蛋香吐司，芝士牛奶玉米粥，给他煮咖啡，我想我要看着他吃我做的早餐再走。望着心爱的男人吃自己亲手做的早餐，给他递上报纸，做最体贴的妻子。

    “佟少，好久没见。上海那边我都安排好了，到了上海公司会派人接我们，我的车也停在机场附近。”季东说。

    “好。见到我太太了吗？”卓尧问。

    “太太在厨房给你做早餐。”

    他就是这个样子，除了我，和别人说话都是惜字如金，连一年未见的季东，他也没有过多问候，这个冷清倨傲的男人，骨子里从未改变过，只是对我，愈加柔软。

    我假装没有听见他们的对话，做着沙拉，哼着歌，我以为他会进厨房，等了十几秒，也没有听到动静，转身想探探动静，却看见他正端着摄像机对着我，我手上有玉米粉，系着围裙，见他正在录我贤妻良母的样子，忙用手挡住脸笑着说：“呀，别录，我难看死了，你就不能让我打扮美美的再录么。”

    “我就喜欢你这个样子，我的太太，辛苦了，我去上海，每天早上用早餐前就看这段视频，我就当是你做的早餐，我才会有胃口。”他继续录，我躲避不过，在并不大的厨房里，和他闹了起来。

    “不要录我要做好早餐，家里还有客人在。”我说着，背对他，将煮好的咖啡倒到杯子中，加一小块方糖。

    他绕到我面前，抱着我，对着说：“我太太，漂亮吧。”他得意的神情像个单纯的孩子。

    多多曾引用苍井空的一句话说：见过很多类型的男人后，最终觉得男人最大的特点就是单纯，即便年纪大了也还是像小孩子的感觉。如果一个男的总是让你感到他的成熟，那么，我想，这个人可能没有能走进他的内心。

    当时我不相信，多多还辩解说苍井空见了那么多男人，阅人无数，莫非没有你懂男人吗。

    现在想想，站在我面前的这个男人，不就是这样的吗，一面惜字如金冷清孤傲，一面温润细腻单纯澄澈。

    他坚持要给小黎回换尿不湿，喂奶，我想季东一定从没想过会见到这样一面的卓尧。

    我把早餐端在餐桌上，摆好，准备了三份餐具。

    “季东，过来一起吃。”我招呼季东来吃早餐。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第一章：黑咖啡和日本烟，锦衣玉食的公子气息（7）

    不了，太太，我在飞机上吃过了，谢谢，你们慢用。”季东客气地说。

    “太太，黎回可以让我抱抱吗，我也喜欢小孩子。”季东说。

    “当然可以，只是他还不会叫你叔叔，等半年后你再来，他肯定会在院子里走路，喊你叔叔。”我说着，天真地幻想半年后的日子。

    季东的脸上闪过一些歉意，我察觉到，并未放在心上阄。

    我和卓尧面对面坐着吃早餐，季东抱着小黎回倒还像模像样，小黎回拿着季东的墨镜使劲摇摇小手。

    我需要多微笑一点，好让卓尧离开得放心。

    他想开口说什么，我却先开了口，他微笑说：“你先说。”

    “我想说，我会很好很好地照顾自己，照顾我们的孩子，遇到事第一个向你汇报，不欺骗你，不报喜不报忧，所有的烦恼都会告诉你，好吧。你在上海，多陪陪老人家，公司的事，你能做决定就分担一些。”我的笑容，努力很诚恳。

    他听到我的回答，沉默不语，很冷清的神情。

    用过早餐，季东将卓尧的行李提下楼，我收拾餐桌，卓尧跟着我进了厨房哦。

    他忽然用一股不可抗拒的力量把我抵到墙上，我端着咖啡杯，望着他，他一只手撑在墙上，一只手将厨房门合上，他的唇靠近过来，我脑子晕乎乎的，在想要不要把杯子放好。而事实上，我根本没有多余的思考时间。

    他就那样不分地点不分时间地索吻，吻的力度稍大，我支支吾吾要窒息了，他心疼了，放轻了点，直至停下，我睁开眼，瞧见他眼眶红红的。

    “不要对我说你会很好照顾自己，不要说那些话试图让我放心，安心，我办不到，你记住，随时需要我回来，随时叫我回来。”他的手掌心覆在我的脑后，手指透过我的头发贴在我的头上，很暖很结实，另一只手抚在我的面颊上，他的吻再一次贴来。

    我踮起脚，手搂着他的脖子，边吻他边点头边掉眼泪。

    阮曼君，你现在越来越爱流泪了，接吻的时候，怎么能掉眼泪呢，真没出息。

    “刚才你叫另一个男人吃早餐，吃你做的早餐，你知不知道，我吃醋了。”他艰涩地说，用拇指给我擦眼泪。

    “小气鬼。”我说着，用手背拭去往下落的眼泪。

    他就是这样霸道，好像我是他的女人，那么全世界的男人都最好离我远远的，我从未觉得他**，我喜欢他给我的这种”他是我唯一的男人，我是她唯一的女人”归属感。

    就算是在床上，当他进入我的身体，那么私密，我在他的怀抱中，欢畅，淋漓，我会不停地问他：卓尧，我是你一个人的，对不对他的脸埋在我胸前，他点头，喉咙里发出的声音让我全身热气沸腾。那种安全感，总能让我飞到云端，彻底，醉生梦死。

    我们有多久没有分开了呢，足足一年了，一年来从没有分开过，他没有哪个夜晚不睡在我身边。

    我都不敢想我独自带着孩子住在这栋靠海小楼，将如何度过夜晚，他没有提出带我去上海一定有他的原因，兴许是他清楚他上海的那个家不会接纳我，他怕我伤心。

    我自作聪明地以为我都给佟家生了孩子，至少也会得到他上海那边家人的默认，默认我是他的妻子，我和他共有一个可爱的儿子。

    现在想想，我都能想象到林璐云见到我，会绝情地对我说：别以为生了一个孩子，就妄想进我们佟家的门，我不会承认你这个儿媳妇，是你从我身边夺走我儿子！

    还有那个梦，那个白花花空间只有我一个人的梦，怎么喊怎么找也见不到卓尧。你相信征兆吗，每次有事情发生，之前就会有一些征兆，看你会不会留意到。我就是做了这个恶梦之后，卓尧就要回上海。

    有句话说：任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上他了。我和卓尧，已经朝夕相处一年，这仅有一次的分离，我仍体会到了离别的隐痛。

    我送卓尧到小楼庭院外，黎回在我的怀里，明亮的眼睛望着卓尧笑，他给我最后一个拥抱，亲吻黎回的脸蛋，说：“我的佟太太，等我回来。”

    他上车，坐在车里朝我微笑，忽而，我见他低头点燃一支烟。车缓缓从并不宽阔的小路上行驶，我站在原地，抱着黎回，直到车在拐了几个弯后，消失在椰子林间。

    坐在院中那个藤木秋千上，摇摇晃晃，小黎回红润可爱的脸蛋，他小手抓着我的耳垂，在我的腿上稳稳坐着，他大概不知道，他的爸爸，去了另一个城市。

    “爸爸去看望奶奶了，宝宝，你不仅有爸爸妈妈，你还有奶奶，两个姑妈，还有多多阿姨。”我对小黎回念着。

    阳光冒了出来，秋日照耀在身上，明媚悠闲的时光，我想我可以找一份工作，当然，我可不要打电话去拜托那个宋太太。舅母一贯对周围大事小事均无所不知，不妨让舅母帮我打听看，在家能做的工作是最好。

    空中传来飞机划过的声音，我抬头，卓尧是不是就坐这架飞机呢，算航班时间，正好是这个时刻。

    “来，对爸爸招招手，爸爸再见。”我摇摇小黎回的手，对着天空说。

    他走了，我被打回原形，丝丝缕缕的落寞，只盼他快点回来我身边。

    小黎回名字背后那段浪漫的故事，卓尧对我说的那句情话：如果巴黎不快乐，不如回到我身边，只要我还活着，我此生都不再离开你。

    他说得多好，此生都不再离开我。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第二章：当我听mademoiselle就想和你跳支舞 （1）

    手机响了，是多多打来的，她这段时间忙着和当初暗恋她的宋柏重温旧梦，怎么恰好在这个时候惦记起我了。

    “多多，还记得我啊，光顾着和宋柏卿卿我我，都不理我了。”我使着小<img src="/images/tihuan/x.jpg">子说。

    “我的姑奶奶，你不也一样，你家的佟少啊，让季东转告我，如我有时间，速到渔村陪伴你。我正在香港免税店呢，哎呀，这里的香水好便宜啊，我多买点。”多多咋咋呼呼地说。

    原来是卓尧的安排，我听多多的口吻，显然在香港扫货意犹未尽，便说：“我又不是小孩子，你安心扫货，他会尽快回来的。对了，你别买太多香水，你就一个身体能喷多少啊。”

    “人家喜欢嘛，宋柏是建筑师嘛，随随便便画张图纸就能挣很多钱的，我不花他花谁呢。”多多的挥霍毛病复发。

    “我看你是被钱惯坏的，算你幸运，每次都能找个有钱男人，好好把握！”我提醒着她阄。

    多多嗓门高八度喊道：“你有事给我打电话啊，我先不说了，坑爹啊，刷卡都刷不及啊。”

    匆匆说了几句挂了电话，多多这个败家的娘们，和挥霍无度导致钟镇涛破产的拜金女章小蕙真有的一拼，章小蕙是跟一个男人破产一个男人，但愿宋柏挣钱的速度能赶上多多刷卡的速度。

    忽然我想到自己，我呢，还批评多多，我自己还不是一样，卓尧跟着我在这里，和破产有何区别。

    爱是无私，还是自私呢？

    无私是给予，放手，不求回报的爱，自私是索取，占有，不断控制的爱。

    我对卓尧放手过一次，我们说好的，再也不会有第二次，再也不放开彼此紧握的手哦。

    舅母神通广大，居然很快就帮我联系到了一份工作，虽是可以用微薄来形容这份工作的收入，但好在可以在家里完成，还可以挣一点生活费，住在这人烟稀少的海边，能有一份工作也很不错了。

    穿珍珠项链的工作，如果速度快，一天挣的钱比我在麦当劳送外卖挣的还多，我知足了，又干净又不需要多大力气。

    “曼君，不是舅母多嘴，你真的要去做穿珍珠？你可是佟家少奶奶啊，佟家那么多钱，仅珠宝店都几十家，更不说佟家的房地产业和商贸中心，你何必自讨苦吃，那些小活，哪是你这种身份人做的。”舅母数数叨叨，似乎对佟家的事也蛮了解。

    “舅母，你从哪道听途说的啊，卓尧现在和佟家的企业没有任何关系了，那些钱不属于我们，公司是他母亲和他二姐管理。”我纠正舅母错误的思想。

    “电视和报纸上都有报道啊，佟家巨富啊，再说你好歹也是个律师嘛，就算你坐过牢不是，我不是那个意思，我是说你好歹你是有学历的，你去穿珍珠，这不是那大炮打蚊子吗！”舅母抱着不平。

    对于做什么工作，高贵或者平庸，我并没有带有色目光去看待，当初学习法律，做一名出色的律师，是我的理想，我不否认，不能重新做一名优秀的律师将是我人生的遗憾，不过正是发生了那么多事，才能和卓尧走到一起，这已将这个遗憾弥补。

    “舅母，我知道你是为我好，人生嘛，有很多追求，我只想把孩子带好，也没有什么事业心了。”我说的是真心话，不过一想到过去我站在法庭上为我的辩护人唇枪舌战伸张正义，我就觉得无限怀念。

    我不是一个称职的律师，我顺从冯伯文的安排，给他顶罪，是我知法犯法，被吊销了律师证，只怪自己。

    “呐，你不要说你心底里没有一点点的不甘心，我真是搞不懂你们俩，放着上海豪门世家的日子不过，跑到这鸟不拉屎的渔村，你们有没有想过未来啊。就算是贪玩私奔，也玩了一年了，该玩厌了。”舅母劝说。

    也许是听我没有什么反应，舅母叹气了一声，把珍珠场的地址告诉了我，她打过招呼，我直接去领珍珠回来穿即可。

    我一手抱着黎回，一手拎着一袋珍珠，这些珍珠要从颜色，大小上来分类，穿成一串串各种样式的项链，我向女工们学习，差不多都会了。

    沿着海滩走，怕海风把黎回吹凉了，用我的厚披肩裹在他身上，他很乖，不吵不闹，我怕他饿了，就加快了步伐往家走。

    身后传来两个女人的议论声。

    “前面那个就是今天来的女人，唉呀，看她穿得非富即贵，没想到也会来和我们做一样的事，真是可怜。”

    “她有什么可怜的，我们还不是一样的干活。”

    “那可不一样，一个女人带着孩子求生计，看她那样子一定是以前很有钱，现在落难了，话说从穷到富是好过，从富到穷那就可怜了，我猜，她要么就是有钱人家的太太，现在破产了，要么就是就是老公把她们母子俩抛弃了！”

    “啧啧，听你这么说，确实可怜。”

    我懒得回头去看身后这两个爱说闲话的女人，我加快了步伐，像是变得更有力量，人生就像潮水涨退，有高。潮，也会有退潮，看开一点，生命中值得珍惜的太多了。

    不远处一个穿着黑色衣服的女人正在一深一浅地往海水中走，我想喊住她提醒她待会涨潮，没想到她直直地就往海水深处跑，很快海水就没过了她的腰。

    难道是自杀！不会吧，我刚还想着生命诚可贵，居然就碰上了轻生的人！

    怎么办，我回头想找那两位说闲话的女人，可早已不见了踪影，急死我了，我还抱着孩子，我不能下水救人，周围也没有人，连渔船都没有。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第二章：当我听mademoiselle就想和你跳支舞 （2）

    在我最焦急的时候，怀里的小黎回让我急中生智，我对着正泡在水里的女人喊：“喂，小姐，游泳啊，麻烦你能不能帮我一个忙啊？”

    好戏剧化的开场白啊，我期待她能回头搭理我一句阄。

    而她，没有，就像是没有听到我的声音一样，还在往前走，海水越深阻力越大，我看着她随时都会被海水冲倒淹没。

    在这人命关天的时候，我怀里的小黎回，哇的一声啼哭，哭声响亮，我借势叫喊着说：“小姐，我的孩子好像不舒服，我手里提着东西，拜托你，拜托你帮帮我好不好。”我不知怎的，声音都带了哭腔。我太急太害怕，我不能眼睁睁看着一个人在我面前自杀啊。

    终于，她回了头，潮水一荡，她往我这边退了几步，她食指指向自己的脸，疑问地说：“你叫我？”

    我欣喜地说：“是啊，我叫你，你快点过来，帮我个忙。”

    她犹豫了几秒，才慢慢地朝海岸边走来。

    她浑身湿透，冻得直哆嗦，我把披肩解下来围在她身上，将手中的一袋珍珠和工具塞到她手上，抱着黎回哄着他，装的是真的需要她帮助一样哦。

    我当律师的时候，接手过一个案例，一个抢劫犯挟持一名人质逃亡，之后遇到一个小女孩对他说了一句：叔叔，你可不可以帮我系一下鞋带，我不会系。劫犯帮小女孩系好，小女孩谢过他，说叔叔是个好人。那句话，竟让劫犯放弃罪念，因为他发现自己还有能帮助人的能力，他被感化。

    我想，轻生的人，大概也是认为自己活着没有意义，她绝望得不需要别人对她伸出援助之手，但她不一定会拒绝向别人伸出援手。

    “我家就在前面，去我家洗个热水澡，吃碗面，就算是我感谢你帮我提东西，走吧。”我握着她的手，若无其事的样子看了她一眼。

    这一眼，把我惊的不轻。

    她应该不认识我，但我一眼就能认出来她的样子，因为我看过她的照片，听过她的故事，她还来过我的梦里抢走了我的卓尧。

    她是，欧菲。

    她怎么会来这里，又怎么会在这里自杀，她是来找卓尧的吗，一连串的问题我来不及想太多，但我必须阻止她轻生的念头，我要把她带回家。

    我牵着她的手，生怕她跑掉，她不说话，只是帮我提着东西，顺从地跟着我走，她的手冰凉彻骨，头发还在滴水，浑身发抖，这个天气，在海水里泡一会儿人也会冻麻的。

    她的脖子上有烧伤的疤痕，粉红色的疤痕，脸上倒没有，想起她和卓尧一同经历的那场火灾，我确定这个女人，就是欧菲。

    我不能把我的身份告诉她，如果她是来找卓尧的，她要是知道我就是抢走卓尧的人，她肯定会不信任我，万一她想不开，我的良心怎安。

    “请进噢，这是我的家，先洗个澡，我去拿一些我的衣服给你换上。”我送她去洗澡，她一句话也不说，只是照我说的去做，湿成一片的长发沾濡在脸上，给她找了一条干净的干毛巾。

    我把黎回哄睡着，挑了几件适合她身材的衣服，敲卫生间的门把衣服递给她，她小心翼翼把门开了一条缝，接过衣服就立刻迅速关上门，像是很怕我看到什么。大家都是女人，看到有什么关系呢。

    我坐在客厅的沙发上，脑袋里一片凌乱，居然还计划穿珍珠呢，我的生活都突然乱如麻了，理不清头绪。

    太多的疑问，欧菲的出现，自杀，这和卓尧之间有怎样的关系。

    在这时，卓尧的电话打了过来，我怕被她听到，就到庭院里接电话。

    “卓尧，到上海了吗？”我随口而出卓尧的名字，赶忙回头，生怕欧菲听见。

    “到了，在去医院的路上，你和孩子，都好吗？”他关心地问。

    “你才走多久，当然都很好，你忙你的，不用惦记我们，晚上再通电话。”

    “好，挂了。”他说完，挂了电话。

    我握着手机，仰头深呼吸，保持平静，装作不认识，反正她不认识我，好好劝劝她，顺便问她有怎样的故事。

    我回到厨房，做了一碗热喷喷的牛肉面，将牛奶放微波炉里加热。

    做面给自己男人的前女友吃，还努力要做得很好吃，阮曼君，天底下是不是没有比你更蠢更单纯的女人了。

    “我洗好了，谢谢你。”她穿着我的衣服走了出来，站在厨房门口，我回头看她，才发现我拿给她的是一件绿色的针织衫。

    思绪一下就跳到了那条绿裙子上面，她就是那条绿裙子的主人，卓尧的旧情人。我心慌乱了，我看她脸色苍白，头发湿漉漉的，我便说：“客气了，还好衣服合身穿着正好，来，吃碗面喝杯热牛奶暖暖身子，把寒气都驱走。”

    她是个很温婉美丽的女人，五官比照片还要精致，身材也非常好，听闻她做过瑜伽教练，气质好得让我有些自卑了。

    “我也很喜欢绿色。”她说着，端庄地做着吃面，手指洁白纤细，无名指上戴着一枚钻戒，她，嫁人了吗？

    我第一次见到吃相如此优雅好看的女人，不像我，总是狼吞虎咽，饭粒沾到下巴和脖子上。

    是男人，都会喜欢这样矜持温顺貌美如玉的女人吧。

    卓尧的眼光，真不差啊。

    我犯着醋意，却没办法不对面前的女人生出怜爱之心。这种女人是一类被称为奇迹的女人吧，美得让女人都我见犹怜，她是真正的名媛气质，我脑子里能联想到和她相似气质的女人，那也就是林徽因，陆小曼了。

    “你怎么不问我为什么自杀？”她吃了半碗面，姿势优雅地喝牛奶，突然对我提出这样的问题。

 第二章：当我听mademoiselle就想和你跳支舞 （3）

    “你怎么不问我为什么自杀？”她吃了半碗面，姿势优雅地喝牛奶，突然对我提出这样的问题。

    “为什么自杀？你长得这么好看，死了多可惜。”我特俗特没品味地问。

    她笑，笑起来就更好看了，有一颗小虎牙，两个小酒窝，她说：“我好看？那是你被我的脸蛋欺骗了，我很丑陋的，你看到会吓到的。”

    我尴尬了，转移话题说：“你听歌吗，我放歌给你听，我每次不开心就听歌，心情很快就会好起来。”

    她极有礼貌地说：“好。阄”

    显然，她并不赞同我说的听歌就会治愈心情，却还是那么优雅有礼。

    我开了音响，随机播放出一首法语歌，是的《》我和卓尧都喜欢法语，包括听歌也是，法语是说情话最动人的语言。

    她听着歌，脸上带着迷人的笑容，那笑容，多么熟悉，像极了一个人，佟卓尧，你骗我，还说我们有什么夫妻相，我面前坐着的这个女人，才是真正和你有夫妻相。

    我呢，此刻多像一个试图打探窥视你们过去的卑微小丑啊。

    “每当我听，就想和你跳支舞。”她自言自语说，这句话不是对我说的，是对她想念的那个人说的。

    没有任何一个词语可以形容我的心情，我在眼睁睁看着一个女人思念我的男人，我孩子的爸爸，卓尧说过一句话：爱过我的女人，再也爱不上别人哦。

    欧菲爱过卓尧，她还会爱上别人吗。

    “你――在掉眼泪吗？”她问我。

    “啊，没有，只是想到过去的一些事。”我甩甩头，像一只狼狈的落水狗甩开身上的水。

    我关掉音响，打开电视机，说：“听歌越听越伤感，不如，看电视吧，有韩剧，有偶像剧，有古装剧，我最喜欢悬疑剧，你自己换台吧。”

    “有漫画书吗？”她对电视节目毫无兴趣。

    “没有，我不看漫画。”我撒了谎，我还没有蠢到要把卓尧画的漫画拿出来给她看的份上。

    “你先生呢，怎么不在家吗。”她问，她对我还蛮好奇。

    我摆摆手说：“他啊，出差了，过段时间再回来。”

    “那我可以在这里住几天吗？”她问。

    我没有拒绝，我怕我拒绝了，她会去寻死，我笑着一副特别欢迎的喜庆样子说：“好哇，我一个人带着孩子也孤单了，你在这我正好有个伴，不过，你要住多久呢？”

    “三四天吧，我想明白一些事，就会走的，你放心，在你先生回来之前我一定走。”她说。

    那就好，千万不能等到卓尧回来，她又不认识我，不可能死皮赖脸不走的，我利用这三四天好好给她上思想课，让她重拾生活希望，也算是在做帮卓尧的事吧。

    她说她很喜欢这栋小楼的布局，能和自己深爱的男人住在这里，多美好。奇怪的是，她和我说了一些话，却没有问我姓什么叫什么哪里人，也没有提及她自己的身份，就好像我们是失散了多年的朋友。

    她谈起她爱的那个男人，他的喜好，秉<img src="/images/tihuan/x.jpg">，模样，分明就是卓尧。

    听着另一个女人说卓尧的种种好，我听得入神，原来真正深爱卓尧，了解卓尧，并不是只有我一个人。

    我嫉妒得要死，却还要听下去。

    “他这个人啊，霸道专一，我和他在国外念书就认识了，他喜欢李小龙，布鲁斯李，有段时间他还去武馆学咏春拳，在学校里和四个老外打架，全校的女生都被这个中国男子迷住了。他个子高高，清瘦，静下来时，就在广场中央坐着画画，我在旁边喂鸽子，故意把鸽子引到他的肩膀上”她回忆着，像说着一个与我无关的男人和故事。

    卓尧，那是一段我不曾参与的你的过去。

    我们两个女人，爱的是同一个男人，欧菲毫无所知，顾自地回忆着和卓尧的往事，我听着，像听别人的爱情故事，我惆怅了，我以为欧菲是过去式了，却忽略了人的一生，最宝贵的是过去的记忆。

    那些记忆是抹不掉的，卓尧会不会也像欧菲这样，回忆他和她的往事。

    “既然你们那么相爱，为什么还会分开呢？”我问她，据我了解，欧菲是因为一场大火之后，就离开了上海，离开卓尧。

    她一怔，从怀念中回过神，她喃喃地说：“为什么会分开呢是注定的，我成不了世界上那个最幸福的女人，能够成为站在他身后的女人，是要有好命的吧。”

    我给自己泡了一杯茉莉花茶，想着她说的好命，我的命好吗？

    “我可以抱抱你吗？”她站起身，悲伤地说。

    “嗯，抱我？”我放下茶杯，惊讶地看她。

    “是的，我喜欢你，你的气息很熟悉，不是说，动物都是靠气息来投入感情的吗，人也是如此，我喜欢你身上的气息。”她说。

    我身上的气息，还是卓尧残余在我身上的味道。

    我张开怀抱，给了她一个友好真诚的拥抱。卓尧，你一定想不到，你的小漫画救了你的前女友，我还和她拥抱在了一起。

    我没有想过，我是在拥抱我未来的情敌。

    晚上她和我一起做晚饭，吃过饭，她抱着小黎回，很温柔慈爱的眼神凝望着孩子，小黎回在她怀里，竟是出奇的乖巧，还朝她笑，我回头看到这一幕，心一紧，这是个多讨人喜欢的女人啊，连小婴儿都这么喜欢她。

    “他长得真漂亮，看到他，我就能想象到他爸爸有多英俊。”她说。

    我微笑应承，想到了卓尧俊朗的面庞。

    躲在卫生间接卓尧的电话，声音放到最小，还不能惹起卓尧的怀疑。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第二章：当我听mademoiselle就想和你跳支舞 （4）

    他的声音很低沉，说：“曼君，这边的事有些棘手，我需要时间”

    “你需要时间处理，对么？”我打断了他的话，我想了一下说：“医院怎么说的，是不是公司还有事。”

    “是，总之，一个大乱摊子，周围虎视眈眈，还有，冯伯文和戴靖杰出狱了，举报佟氏企业税务问题，现在税务部门在查账，我妈心脏病也是因此气发，不过应该没事了，过几天办出院手续。”卓尧说。

    我听到冯伯文三个字，立即就后背发凉，用心狠手辣厚颜无耻来形容冯伯文毫不过分，他一定会不择手段搞垮佟家的企业，还有戴靖杰，他的外公是钟利涛，钟氏仍有庞大的家族势力，他们狼狈为奸，报复佟家，那么卓尧能不站出来吗？

    “你安心做你的事，需要我来上海，就告诉我，不管怎么样，冯伯文和戴靖杰不会轻易善罢甘休的，你要注意安全。”我担忧冯伯文会做出疯狂的报复举动，而戴靖杰，毕竟是卓尧同父异母的兄弟。

    挂了卓尧的电话，我马上就打电话给多多，我让她去上海，她的朋友关系多，帮我打探更多关于冯伯文和戴靖杰的动静。

    “曼君，你放心，我明天就从香港飞上海，冯伯文那小子我会安排朋友调查，那个税务局的局长我看能不能约出来见见，大事化小小事化了，你别急。”多多说。

    她就是这点好，再吊儿郎当办起正事比谁都用心，真正的好姐妹阄。

    “对了，多多，我在海边救了一个自杀的女人，我把她带回了家，你猜这个女人是谁？”

    “谁啊，不会是袁正铭的老婆吧，哈哈，她死了我还有机会。”

    “是卓尧的前女友欧菲。”我吞吞吐吐小声说。

    “你疯了，你神经了，你有病啊，你居然你居然救了你的情敌，你还把她带回家，你不怕她晚上别把刀砍死你啊，你引狼入室啊，阮曼君！！！”多多激动崩溃般尖叫。

    “那我怎么办，我难道不管她任她自杀吗，那是一条人命啊，换做是你，你也不会这么做。”我对多多解释说，我想让多多清楚我没有傻没有疯。

    “不管怎么样，你不该把她带回家里，万一佟少回来看见了怎么办，再说你怎么就那么天真善良相信她真是自杀，要是演戏呢，居心叵测心怀不轨来破坏你和佟少的婚姻呢！对了，你别忘记，你和佟少没有办理结婚登记，连个婚礼都没有，你只是给他生了一个儿子而已！”多多的话如骤雨如鼓点落下敲击着哦。

    我和卓尧的婚姻，只因为我们有一个孩子组建了一个家庭而存在，我们没有结婚登记，过不了他母亲的那一关，卓尧拿不到户口本，我们无法领取结婚证，我认为我们之间即使没有那一纸证明，我们依旧是感情坚固的夫妻。

    我算是卓尧的什么？

    多多一语击醒梦中人，我从没有认真去考虑这个问题，我和卓尧，没有结婚证，没有婚礼，黎回的户口也是托关系挂到我户口的所在地。

    我还骄傲着我是佟太太，是卓尧的妻，有谁承认呢，只有卓尧和我自己承认。

    “要是哪天佟少想甩开你，连一个招呼一个电话都不需要打给你，他仍可以娶别的女人，曼君，你是学律师的，你比我清楚没有法律保护的婚姻是无效婚姻。当然，我是你的好姐妹，我不是在危言耸听吓唬你，也不是挑拨你和佟少的关系，我是过来人，我就是这样被袁正铭踢开的。你一点危机意识都没有，还把欧菲带回家，我实话告诉你，当年卓尧对欧菲的爱，一点也不亚于现在的你，旧情复燃你懂不懂！”多多苦口婆心替我不值。

    她认为我不应该把欧菲带回家，当时制止她的自杀念头之后，我就该走自己的路，怎么能还往卓尧的身边领呢。

    “卓尧在上海这几天应该不会回来，欧菲说她三天内就走，何况她根本都不认识我，她看起来是很好的一个人，没有什么心机，她若是真想抢走卓尧，去年在巴黎他们见过一面，那时她就可以抢，何必等到现在。”我辩解，自我安慰着，告诉自己凡事往好处想。

    “你把情敌带回家，你总有天会吃了这个善良的亏，农夫与蛇的故事小学生都听过，曼君，赶紧让她走，不要让她发现任何你和卓尧的蛛丝马迹。”多多警惕<img src="/images/tihuan/x.jpg">果然高。

    多多不是在危言耸听，而我，是对我和卓尧的关系信心满满，我坚信他不会爱上别的女人，哪怕那个女人他曾经爱过。

    我不明白的是欧菲，她在法国交往了男朋友，法籍男子，她不是高调的爱着那个法国人吗，在博客里写了那么多关于她和法国男人的恋情细节，炫耀着幸福，称呼他为”亲爱的安东尼”

    她却跑来这个小渔村，念念不忘卓尧。

    我在客厅，没有看到欧菲，也没有看到小黎回，我马上上楼找，看见欧菲站在走廊上，面对着书房的门，我的心扑通乱跳，万一她进了书房，她一定会看见那些有关卓尧的东西，卓尧画的漫画，卓尧的字迹，卓尧和我依偎在一起的相片。

    她平静笑道：“宝宝哄睡着了，我把他放在婴儿床里了，我今晚是睡这间房吗？”

    还好，说明还没进去，我赶忙把她领到客房，推开门，开灯，我之前就检查过一遍客房，确定没有一丁点卓尧的有关物品，我从衣橱里抱出一床冬被，开空调，她受了海水浸泡，晚上得保暖。

    “虽然空调开了，不过被子还是要盖暖和一点，你白天受了寒，可不能再冻了，走廊灯的开关你都熟悉吗，不要紧，走廊灯晚上不关。”我笑眯眯地说。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第二章：当我听mademoiselle就想和你跳支舞 （5）

    在她面前，我像个笨拙的孩子，哪有一点伶牙俐齿，我慌乱不堪，该做什么，该说什么，分明的清楚，当见到她的脸，她的笑容，我就会阵脚全乱。

    安顿好她，我回到自己的房间，将我和卓尧的照片都放进行李箱里，卓尧的大衣，卓尧随身带了多年的一支钢笔，他签字的时候就端坐着大笔一挥，我握着钢笔，想念他的模样。

    都藏起来，藏好了，不能被发现。

    我嗅到空气中的气息，清新好闻的淡淡木香，被子上，枕边，都是他若有若无的气息，我拿出卓尧送我的一瓶香水，喷在房间各处。

    喷完香水，嗅到的都是的香气。

    玛丽莲梦露在回答记者提问每晚穿什么睡衣入睡时，她说我只穿入睡。有的时候，我会像玛丽莲梦露那样，只喷一点香水，像一尾鱼一样钻进被子里，等他来。

    卓尧会边吻我边说我是个妖精，我迷恋他的身体，就像迷恋他的这个人一样，我渴望和他肌肤相亲，我会抚摸着他的胸肌像个女山寨王，大叫着说：疼先生，。。他就那样靠在床上，用温润柔情的眼神望着我，那种目光告诉我，我是他唯一爱着的女人。

    好生猛的我，好温润的他，我握着香水坐在床边暗笑阄。

    夜里，我把小黎回抱到我床上，小家伙饿了，卓尧在的时候，都是他半夜起床温奶喂孩子，我在厨房给奶嘴消毒，忽然听见一阵阵细细碎碎的哭声，呜咽，抽泣，是压抑很久后的哭声。

    欧菲躲在卫生间里哭，她并没有发觉我走出了房间。

    哭出来也好，多少事，哭一哭，就轻松了很多。

    我当若无其事，给孩子喂好奶，他在我身边睡下，小身体在茁壮成长，看着黎回，我就想到卓尧的面庞，一模一样，小黎回是卓尧的缩小版，我在儿子脸上轻吻一下，说：”儿子，和妈妈一起晚安。”

    带着无比的满足和对卓尧的想念熟睡到天明。

    那是怎样的步步惊心呀，欧菲在这里的三天，我怀着对她极其复杂的感情，想照顾她，开导她，最后我都词穷，想她走，又怕她走了后会轻生哦。

    “你不想我死吗？”她用很玩笑也很冷淡的语气问我。

    我一愣，佯作无事地说：“你死了我有什么好处，生命多宝贵，人只有这一生啊，仅有的一次生命，不要死，起码要顺应天命去死，而不是自己决定结束。”

    “很多人都巴不得我死。”她冷清地说。

    “别人我不管，但我可以确信我想你活下去，活得很好很好，你会幸福的。”我说。

    “我一定会记住你今天对我说的话，好，我绝不死，你有红酒吗，陪我喝杯酒，我待会就走，算是相识一场给我送行。”她说。

    我不动声色，和声应答：“嗯，我去拿酒。”

    我走了几步之遥，她喊住了我，我回头，见她手撑着脸长发散落在肩上，她笑问：“喂，我们算是朋友了吗？”

    “不是朋友，能一起喝酒吗？”我笑答。

    我大方地拿出了我珍藏的年份最久的红酒，我们俩喝光了一整瓶红酒，我没有醉，她也没有醉，相视一笑，她已换上她来时的那一身黑色装束，衣领偏高，脖子上的疤痕微微露了出来。

    她走了，临走我们深深拥抱，我一直望着她的身影，看她上了一辆车，那辆车是外地车，她是和朋友联系好了来接她的吧，有人在她身边，我也可以放心。

    回到家里，将藏匿起来的东西都一一拿了出来，我真像一个生怕外人瞧见自己珍宝的人，只等外人走了，才敢将宝物拿出。

    卓尧，就是我的宝物。

    我走进书房，见书架上的那一排漫画册似乎有人动过，我记得我把一本《圣经》放在漫画上面，而此时《圣经》放在了书架的下排。

    联想到欧菲有几句敏感的问题，我想，她会不会识穿了我的身份。

    卓尧离开的第七天，舅母来看我，像往常那样，拎了一些水果，她种的蔬菜，菜叶上布满了虫眼，舅母说她带着两个女儿亲自下地捉虫，她从不施药。每次舅母送来的菜里总有几只肉虫，都是卓尧拿去厨房洗。

    他洗的青菜，我从不会担心里面有虫子，他是有轻微洁癖的男子。

    舅母从她那橘红色的劣质皮包里，掏出一个方便袋，袋子上印有某某书店和电话号码，舅母从中拿出几本厚厚的书，我看了一下，都是律师常看的书籍，如《大律师，小律师》、《律师是这样做成的》和一些司法考试的复习试题。

    我把这些书放回袋子里，无奈地说：“舅母，你把这些书都退回去吧，我的律师证吊销了，我不能参加司法考试，当律师，等下辈子吧。”

    舅母不甘心地说：“那你又没有犯法，你是被姓冯的骗了啊，他骗你的感情毁了你的前程，你是被他栽赃诬陷的，要不这样，你去向法院澄清，把当年的事说清楚。”

    见舅母激动了，我问：“舅母，你今天怎么好好地说起这件事，事情都过去两三年了，牢我也做了，还计较什么呢。”

    “曼君啊，你得为舅母争气，昨天我打麻将手气好，连胡四圈，隔壁人家的儿媳妇就开始碎碎念，说手气这么好，怎么也不过过点好运给你外甥女，还说什么在上海当大律师嫁入豪门，原来还做穿珍珠这种粗活，真是可怜。曼君我跟你说，我要不是看她男人是中学校长，我非把麻将扔她一脸！”舅母气鼓鼓地说。

    “所以你就特意去给我买书，想我成为大律师是么。舅母，你一片苦心和好意，我心领了，可你的外甥女是真的没出息了，不是什么大律师，也没有嫁入豪门。那些人爱说闲言碎语就随她们说去。”我说着，从沙发后面拎出我穿好的珍珠项链。

 第二章：当我听mademoiselle就想和你跳支舞 （6）

    “所以你就特意去给我买书，想我成为大律师是么。舅母，你一片苦心和好意，我心领了，可你的外甥女是真的没出息了，不是什么大律师，也没有嫁入豪门。那些人爱说闲言碎语就随她们说去。”我说着，从沙发后面拎出我穿好的珍珠项链。

    舅母有辆小电动车，等舅母回去路过珍珠场时帮我把穿好的珍珠项链送过去。

    “我不管，你不许再穿珍珠了，好歹佟家在上海是资产雄厚，你为佟家添丁生子，怎能守清贫。你看他，都去了一个星期了，还没回来，八成是舍不得离开那边的豪门世家。”舅母说话刻薄，却无恶意。

    我笑着坐在舅母身边，揽着舅母的肩膀说：“不会的，他妈妈生病了，做儿子的也该尽尽孝心，他都一年没回去了。卓尧每天都给我打电话，他儿子还在我这里呢，不要我也不能不要儿子，对吧。”

    “一开始不是说他妈病得很严重吗，脑溢血加心脏病，怎么他一答应回去就立刻转危为安了，别是有诈，我看啊，那个佟夫人坏得很，恐怕是装病！”舅母猜想着，嘴角歪向一边，样子很滑稽。

    “不会有人拿自己的病来骗人吧，好好的谁会说自己有病呢。舅母，你是电视剧看多啦，你的外甥女婿绝对绝对不会抛弃我的，就像舅母你，无论我怎么不争气，你也都不会抛弃我。”我搂着舅母，她们一家是我唯一的亲人了。

    舅母走前，叮嘱了我几句，让我抓紧催催卓尧，叫他赶紧回来，不行就说孩子想爸爸了，孩子生病了，看是儿子重要还是妈重要。

    我把那几本书收下了，我想闲暇的时候，翻看几页，那些我熟烂于心的法律条文，依旧深刻。

    我放弃了那份穿珍珠的工作，不是为自己，是为了维持卓尧的尊严，我不能让别人在卓尧背后指指点点，说他养不活自己的妻儿，要娇妻做粗活维持生计。

    决意要把那几本法律相关的书再熟读一遍，每晚小黎回睡着后，我就看看书，写写做记录，等卓尧的电话阄。

    他的电话每晚都会如期而至，他没有给我准确的回程日期，言语间有些躲闪，他不再正面回答我的问题，只是叫我不要担心，通话的时间也变得短暂，总是匆忙挂断。

    卓尧，你已经离开了我十天，我每天都要用十分钟来教孩子喊爸爸，起初我还怕等你回来的时候他还不会喊爸爸，不过现在，我怕的是他会喊爸爸了而你没有回来。

    我照旧等他的电话，这一晚，我的手机和家里固定电话都没有响过。

    我竟一夜未睡，我忍住没有给他打电话，他如果不忙，他一定会打给我的。

    卓尧，你知道吗，那一晚的曼君是有多么的卑微，迷茫。我握着手机盯着你的号码，几次想打给你，最后都按了返回键，我像偷偷摸摸的第三者，不敢闯入你回家后的生活，我只能等你的消息。

    过了一天，这恍恍惚惚过去的一天，我把孩子穿好衣服，喂饱后，就坐在床上发呆，心里很急，怕他出事，我决定再等一天，倘若卓尧还没有联系我，我就打电话给他哦。

    黄昏的时候，我在阳台收衣服，听到手机在房间里响，我飞奔回房间，顾不得去捡一件掉在地上的衣服，我接了电话就说：“卓尧，你还好吗？”

    “我很好，我是你的旧相好――”一个陌生，<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉的声音。

    冯伯文！

    我甩不掉的噩梦，他出现了，只要他出现，就有不好的事要发生，我厌恶他，一听到他的名字就反感，他的声音一跳出来，我瞬间怒火中烧。

    “你想怎么样？”我凶巴巴地叫喊，他写匿名信举报佟氏企业税有问题，目的都是要报复卓尧，爱过这种男人，是我的污点，他报复卓尧，就是在报复我。

    “我不想怎样就是想和你叙叙旧，你当初要是跟着我，现在也用不着做粗活呀，可惜了你那双葱白手。”冯伯文厚颜无耻地调笑。

    “你跟踪我？你有完没完，你还嫌你害我不够惨吗！你别来扰我，否则我会报警。”我愤怒了，这个该死的魔鬼。

    冯伯文在电话那头嚣张地笑，笑得我全身发麻。

    “我不过是请了一个私家侦探，佟太太何必动怒，我现在是良好市民，我在做一个市民应尽的义务，举报偷税纳税的人，哎呀，你是律师，你猜猜佟氏集团的总裁要对他的偷税漏税付出什么代价呢。”冯伯文说完，补上一句：“不知道明早商报头条上刊登你在珍珠场做粗活的照片后，佟卓尧会脸黑成什么样呢，我拭目以待！”

    “你真卑鄙！”我咬牙切齿道。

    “好戏还在后面，谁叫他好夺人之美，我这一次，要让他江山美人都输精光，看在你我一段旧情上，我算给你提一个醒，照顾好你儿子，电视上说最近人贩子出没频繁。”他句句威胁。

    我疯了一样对电话喊：“你要是想怎样冲我来，如果我儿子有丝毫闪失，冯伯文，你别忘记了，我也有证据，当年的案子，再审一遍，我随时奉陪，咱们可以法庭上见！”然后挂了电话，心神不宁。

    伪造金融票据的人是冯伯文，他经手签字的票据存底在我这里，当年我在银行一次<img src="/images/tihuan/x.jpg">租了五年的保险柜，把那些证据放在里面，只是没想过将来有天要用这些来指证他，推翻我自己的罪名。

    我必须打电话把这件事原原本本告诉卓尧，我不能眼看着冯伯文这个疯子来伤害卓尧和我的孩子，我宁愿自己与他鱼死网破。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第三章：那个高高在上的男子，人见人爱（1）

    爱过一个最好最适当的男人，我这一生别无所求。

    卓尧的手机，关机，他要是没有特别的事，是不可能关机的，他说过要让我随时能够联系上他。上天保佑，千万不要出什么事端。

    对，找季东，他一定清楚卓尧身边的状况。

    季东的电话很顺利地接通了。

    “喂，季东，我是阮曼君，卓尧的电话关机，他在你身边吗？”我焦急地问阄。

    “哦佟少手机关机了吗？那他可能在公司忙，手机没电了没察觉到，不用担心。”季东搪塞。

    我只好说：“那你碰到他转达一下，让他回个电话给我，还有，让他注意身体，别工作到太晚。”

    正好这时手机有新的电话进来，我对季东说我有电话进来，我接电话，让他挂吧。

    “曼君，爆料啊，你猜我在叶老的寿宴上看到谁了！”多多声音像炸雷一样。

    叶老的名气我做律师时就有耳闻，算是屈指可数的房地产大亨之一，多多还真是有本事，刚回上海就能混进叶老的寿宴中，她果真是朵不败的交际花。

    “你怎么跑叶老的寿宴上去了，和你八竿子打不着的人，不是拜托你帮我查我的事吗，噢，你贪玩。”我没有八卦的心思和她聊哦。

    “我跟宋柏来的，宋柏是建筑师，在宋老的集团效力呀。我跟你说以下的话，但你得保证你有心理准备。”多多郑重其事地说。

    我的心猛地收紧，全身紧张，问：“和卓尧有关吗？”

    “嗯，现在宴会正在进行，叶老和林璐云坐在一起，像是要结成亲家，叶老说稍后有重要的事要宣布，你知道吗，佟少和叶老的女儿叶洁白并排坐在宴会正中央的位置，环形的镁光灯灯光打在他们身上，难道反正我急死了，先不挂电话，这边音响声音很大，你和我一起听听。”多多一口气说。

    而我，从热闹喜庆的宴会声中，大约地听清了多多的意思。

    我的卓尧正和另一个千金小姐坐在一起，灯光聚焦在他和她的身上，万众瞩目，他们是男才女貌，我像个卑劣的小三等着他的来电。

    可我，不信。

    我笑了，顿了顿，迟疑地说：“多多，别跟我开玩笑了，好吗，季东告诉我，卓尧在公司加班，怎么会在叶老的宴会上呢。”

    “你不信我，除非有个长得和佟少一模一样连倨傲的神态都一样的男人，我正亲眼所见，半点假话，我自戳双眼。”多多信誓旦旦地说。

    我的耳朵，如同被打了一针，疼痛，嗡鸣，我怎么会不信多多的话，她不会无中生有，而我怎么能不信卓尧，他说好的要我等他，他说他此生都不再离开我，你叫我怎么相信。

    “他可能是要应酬，情非得已，公司遇到了一些棘手的问题，他是有求于人，才受制于人。”我沉默之后，清晰地说。他关机，连季东都骗我，这让我很难过，不管何事，都该和我说一声，不是吗？

    “最好是这样，佟少没有看到我，他呀，还很绅士的样子照顾坐在他身旁的叶洁白呢，叶洁白是叶老的唯一女儿，四十七岁才生的叶洁白，算老来得子，以后叶老的家产都是留给叶洁白的，林璐云是看上这一点吧。哎，我看林璐云面目红润，一点也不像病人。”多多像个记者，给我做现场报道。

    我听到电话那边忽然响起了很大的掌声，多多说：“叶老要宣布今晚的重要大事了，嘘，你自己听。”

    掌声安静下来后，一个苍劲有力的声音说：“各位来宾，承蒙各位关照和厚爱，我们宏叶才有了今天的成绩。我一手创立宏叶至今，风雨四十年，摸爬滚打，不知不觉，人就老了，人活七十古来稀，今天是我七十寿辰，借此机会，我有两件事要宣布。这第一，宏叶董事长的位置从今天起由我的女儿叶洁白来接手。”

    掌声再次响起。

    “洁白留学回国后，跟在我身边打理公司已有三年，我也考验了她三年，我才放心把公司交给她，宏叶的将来，就看你们年轻人这一代了。也希望在座的各位，多多支持小女，谢谢！”

    掌声起。

    “这第二件事，就是小女洁白的婚事了。洁白今年岁，已到婚嫁年龄，我最想看到的，就是洁白穿着婚纱，我能够在教堂里挽着她，亲手把她托付与人。我和林璐云女士相识多年，两家交情深厚，卓尧也是我看着他长大的，我很欣赏他。他父亲在世时，和我的关系就像你们年轻人说兄弟，好哥们！洁白和卓尧的婚事，我们父母先做主，就订了，订婚仪式择日举行。”

    掌声不绝于耳。

    我握着手机，开着扬声器，那边的掌声那么刺耳，锐利，卓尧，好像全世界都在为你和另一个女人的婚事鼓掌。

    相形见绌的是，我们俩在一起，能为我们祝福，鼓掌的，有几人？

    我们是不被祝福的一对人。

    我一只手捂着脸，一只手还不死心的握着手机，那边的欢喜声不断传了过来，眼泪大颗涌出，用手背一次次拭去，那是个与我无关的世界，有无数的欢声笑语掌声飞了出来。

    “曼君，你都听清楚了吧，叶老一心想纳卓尧为婿，林璐云想攀附叶家的势力，二者一拍即合。不过那个叶洁白，要是知道你和黎回的存在，还会订婚吗？曼君，你应该来上海一趟了。”多多劝说。

    那个男子，人见人爱，他的身边，怎会缺少想要嫁给他的名媛贵族，就算叶洁白知晓我的存在，知晓小黎回的存在，那又能怎样，我有什么可以争的，我只想得到卓尧亲口的答案。

 第三章：那个高高在上的男子，人见人爱（2）

    我在说服我自己，他一定有他的苦衷，他不想的，我要相信他对我的爱，是啊，每个女人都会爱他，可他爱的只有我一个女人，我们经历了那么多分离和考验，好不容易在小渔村有了家，一家三口，我们怎么会轻易分开。

    幸福来得太不容易了，仅仅维持一年，一年，还不够我爱你万分之一。

    卓尧，我们在一起，为什么这么难，是老天在惩罚我吗，惩罚我的高攀，惩罚我的自不量力，我的自私和奢望，我不要你的身家背景，我要的只是你，哪怕是一无所有的你，为什么，都这么难。

    我不再是两年前的曼君，我可以说走就走，一个人从上海到武汉辗转去巴黎，逃离你的身边，那样不管不顾，而今，我有了你的孩子，我不能剥夺孩子需要爸爸的权利。

    就算我是坚强的小漫画，我可以没有你，那么，小黎回呢，他很快，就会喊爸爸了。

    “曼君，你别再犹豫了，我给你订机票，你收拾行李就准备来上海，我看你再不来，佟少就真对那个叶洁白有感情了，自古男人都如此，林璐云根本没病，说不定佟少欺骗了你！”多多十万火急地说。

    手机还开着扬声器，喜庆，壮大，隆重的场面，想必去的都是非富即贵，卓尧已经一年多没有和这类人接触了，他远离都市，再次回到上海，他的心，难道就无法回到小渔村了吗。

    我和卓尧曾一起看过一部叫《幸福》的电影，林秀晶饰演的女人在山村疗养院里爱上了一个男人，他们在那个乡下相爱了，一起在山上摘野菜，菜花，亲吻。女人患有肺癌，男人患有肝癌，他们是在疗养院里度过剩余时光的癌症患者，就那样相爱了，住在乡下一个小小的房子，每天种种菜、上山采药，锻炼身体。这样的日子维持没多久，男人的肝癌奇迹般好了，此时男人的前女友从首尔赶来乡下。男人的心就被带走了，也想离开乡下回到首尔。男人去了首尔，留在了前女友的床上。男人迷恋都市的纸迷金醉，离开了乡下的女人。后来，女人跑了很久，躺在路上痛哭，恨不得哭死过去，不久，她在乡下死去。

    看完那个电影，我哭了，也许是影片中的林秀晶过于让人心疼，她和我一样瘦弱并顽强，我问卓尧，他有天会不会怀念上海的灯红酒绿，离开小渔村。他紧紧拥着我，说不会，他不会把我一个人留下，不管去哪里，都要在一起。

    我怎么可以这样想，把影片中林秀晶凄凉的下场，想到了自己身上阄。

    卓尧不会那样，他十几天前还睡在我身边，他强烈的爱，我都感觉的到。

    我把手机放在桌上，任由那边的声音传来，我坐在地板上，双膝曲起，我抱着自己的腿，无声无息地哭。

    哭声，像极了影片里林秀晶的哭声。

    卓尧，你听到我在哭了吗？

    “现在，有请佟氏企业副总裁佟少为宏叶集团总裁叶洁白发表爱情宣言！”一个吐词过于标准的男人声音。

    掌声雷鸣般响彻哦。

    我听得清清楚楚，一字不差，两个总裁，真是门当户对，大有前途，卓尧，我想听，你会以怎样的话语和笑容对另一个女人表白。

    “有些话，在这里，不方便说。”卓尧的声音，低哑的嗓音，让我一刹久违的声音，他还是老样子，回到那个圈子，他就很冷清，惜字如金。

    “佟少，是不是怕我们听到，想对叶总悄悄说啊！”有人在笑着起哄，气氛一下就被烘托起来，本冷场寂静的宴会又笑声不断。

    “他还算有良心，没有说什么，不然啊，我就当众揭穿他！”多多气愤地说。

    “众位，今晚的主角是我的爸爸，大家，就别再捉弄我和阿了。”一个好听的甜美声音，她是，叶洁白。

    她已懂得替卓尧解围了，大方得体，处事不惊。

    我显然，败了一截。

    多多没好气地说：“狐狸精，白长了一张清纯脸。曼君，甭怕，你到上海了，我同你一起去宏叶找这狐狸精，把孩子带着，在宏叶大闹一场，我让宏叶上上下下都知道他们老总是狐狸精。”

    “姑奶奶，你小声一点，小心被听到把你丢出去，幸好坐在最外面。”一个男人紧张兮兮地说。

    “喂，宋柏，你插什么嘴，你是怕得罪你的老总丢工作是吧，曼君是我好姐妹，都大难临头了，你还顾着你自己的饭碗，你给我闭嘴！”多多凶悍地教训宋柏。

    他们的争吵让我更加崩溃，我悄然地挂了电话，关机，孩子在甜蜜的熟睡，他平稳的呼吸，我给他掖了掖被子，关灯，窗外是无边的黑暗和孤寂的夜。

    夜里，我竟睡去，睡在冰凉的地板上，直到冻醒，连梦都没有一个，如果可以做梦多好，我倒可以在梦里放声哭泣，问问他究竟发生了什么。

    凌晨，楼下客厅的电话座机“叮零零叮零零”响起，划破了黑暗的沉寂。

    还会有谁在半夜里给我打电话，我不想接，但怕吵醒孩子，不想开灯，无法面对灯光下颓废的自己，摸着黑下楼，接了电话。

    “喂，哪位？”我声音一出口，才发现自己的嗓音沙哑到发不出正常声音，我清了清嗓子，重复了一遍，这只是比第一遍更大声的沙哑。

    “曼君，是我，怎么手机关机了，我担心你，你的嗓子痛吗，着凉了吗。对不起，没有给你打电话，太忙了，今晚喝了一些酒，头疼。”他的关切和往常一样，一连串的体贴，情绪平静得像那个宴会上的男人不是他。

    他问我怎么关机了，他怎么不说他也关了机。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第三章：那个高高在上的男子，人见人爱（3）

    我能说我对他没有一点点的抱怨和责备，那是不可能的，他没有主动解释，他还在隐瞒。

    当我，是傻瓜，卓尧，我不是你的小傻瓜阄。

    “我没事，大概是夜里着凉了，头疼就少应酬一点，下次忙，就让季东打个电话和我说一声也好。太晚了，你早点睡。”我像一只母鸭子，嗓子沙哑不清，眼泪扑通扑通般落，装作什么都不明白，只想好好和他说句话。

    如果真的要争吵和计较，我宁愿是面对面，在电话里叫嚣，毫无意义。

    是谁说的没有人可以重要到让我欺骗小漫画，是谁说在饭局上遇到殷勤的女人他就会转动无名指的婚戒，提醒对方自己是有妻室的男人，是谁说永远永远不会让我找不到他，我只要动动手指头就能听到他说我爱你。

    看了太多的类似剧情，男人在婚后会和婚前发生很大的变化，不再宠溺妻子，不再专一，不再好脾气，但，卓尧和我从未有过变化，在这一年来的朝夕相处中，我们更加情深。没有一点的征兆，除了那个白花花空间的噩梦。

    漫长的夜，无边的胡思乱想，脑中穿梭着我和卓尧的那几年，从初见的第一天，他坐在车里，微怒的脸，他把赤脚的我丢在公路，他在宴会上误认为我是拜金女对我不屑一顾，在他的公司当众戳穿我的案底并解雇我然后，我们像特别自然的就相亲相爱了，他总会悄悄跟在我身后，不言不语，静静看我。

    想到这里，我露出了浅浅的笑意，每当想到我们的过去，我就无比坚信我们的爱，他为了我，付出了那么多，他怎会不坚定呢。我回房间，钻进被窝，窗外的天空已泛白，不管几点，我要忘掉，忘掉对他的怀疑，忘掉叶洁白，乖乖安心等他回来哦。

    早上被小黎回的踢腿动作惊醒，他在穿上伸伸手踢踢腿，我趴在他身边，凝望着他，卓尧的缩小版，我的小小卓尧。

    “小宝贝，你相信爸爸吗？他那么爱你，怎么不会不要我们呢。”我说。

    眼睛很痛，昨晚多多的那个电话，我多希望只是一场梦，梦醒了，卓尧还是我亲爱的丈夫。丈夫，一丈之内是夫君，一丈之外就不是的，这是谁的理论。卓尧远在千里外的上海，他还是我的丈夫。只是，我们之间的婚姻关系，没有得到法律上的认可。

    我曾是律师，我清楚我们之间的婚姻关系从事实和法律上来说，毫无意义，假使他明天娶新妻，我也无权干涉。这不能怪卓尧，是他母亲坚决发对我们的关系不拿出户口本给我们办理，卓尧甚至都安排过民政部门的朋友试图不用户口本就办理，可他母亲早就提前做好了工作。

    我也阻止了卓尧用别的途径来办理结婚证，那时的我，真觉得结婚证对我们之间的关系并不是多重要，感情不好了，就算有结婚证，还可以办离婚。

    只是对于孩子的身份，终究是一种亏欠，我的小黎回，不能背负一个私生子的身份。

    如果我，听多多的话，带着小黎回去卓尧上海的家，再见见他的家人，搏一搏，得到他家人的认可和成全，小黎回这么可爱，长得和卓尧小时候一模一样，说不定林璐云会喜欢黎回就默许了。

    但，卓尧没有提出让我去上海。

    我冒然去，至少应该和卓尧说一声。

    手机开机，收到了两条信息，先看到的是卓尧昨晚发的，简短的一句话：曼君，我醉了，闭上眼都是你的笑脸，想听你的声音，哪怕你骂我。

    我盯着这条信息一字一字地看，生怕漏了一丝他的温柔，看过一遍，再看一遍，在心里默念。

    他醉了，想到的都是我，我心疼了，责怪自己不该不多理解他，一定是应酬需要，公司遇到了麻烦，税务部门要来查账，冯伯文和戴靖杰还咬着公司不放，多面夹击，他有他难言的苦衷。何况昨晚的宴会上，我也没有听到卓尧对那个叶洁白表露爱意。

    男人的逢场作戏，女人要适度体谅，不能小题大做兴师问罪，最后只会让假戏真做了。

    我不会那么傻，我不在卓尧身边，不能把他推到别的女人身边。

    女人的直觉告诉我，叶洁白是喜欢卓尧的，那样亲昵的称呼，一个端庄淑女是不会对自己不钟情的男人说的出来的。

    好像他们还是传说中的青梅竹马两小无猜。

    阿，洁白喊卓尧的英文名，声音动人。

    很多事，先是动情，再动人。

    我把白面包涂上奶酪和草莓果酱，咬上一口，酸酸甜甜，面包吃到肚子里，咕咚一声，才知自己有多饿。翻开第二条信息，是一条彩信，我咬着面包，等待彩信的加载。

    小黎回在沙发上玩积木，那些积木是卓尧在海边便利店买回来的，他有洁癖，特别是孩子用的东西，他总是用白色干毛巾擦拭一遍，放在阳光下晒一晒。

    一想到白色，就会想到那个叫叶洁白的女孩。

    我想我此后要对白色有<img src="/images/tihuan/y.jpg">影了。

    当彩信加载完成，清晰地出现在我眼帘，有两张照片拼凑在一起形成对比，一张是我一手抱着孩子一手拎着一袋珍珠行走在沙滩上，还特意取了我一个动作定格，让照片上的我看起来像是很艰难辛苦。旁边的照片，是卓尧和一个漂亮高贵的女孩并肩坐在豪华宴会上，他穿的不是我给他准备的衣服，很隆重正式的穿着，那么老气传统的西装他也能穿得英俊逼人，他端正坐着，不苟言笑。他身边穿白色礼裙，脖子上戴着珍珠钻石项链的女孩，是叶洁白。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第三章：那个高高在上的男子，人见人爱（4）

    她笑意盈盈，牙齿洁白，皮肤洁白，笑起来弯弯上扬的半月形眼睛，甜美，高贵，像个公主。

    王子和公主，他们坐在一起，就是童话。

    我端详着他们坐在一起的样子，好不羡慕，卓尧，你离了我，能找到比我貌美如花的女孩，而我，还能遇到如你这样的男子吗？

    你说的，爱过你的女人，再也爱不上别人阄。

    有很多很多女人爱你，我只是其中的一个。

    做着粗活穿珍珠项链的我与你身边戴着昂贵的珍珠钻石项链的女孩，在一起比较，小漫画，真快是是老漫画了。

    我坐了两年牢，一段失败的感情，吊销律师证，颠沛流离独自流荡几个城市，失明了十个月，生了一个孩子，我的经历，丰富得像一张千疮百孔的布帛。

    发来彩信的号码很陌生，不过不用去猜测，冯伯文发的，他就是想让我伤心，离间计。

    照片下面还有一段话，很小的字体，我仔细看，是这样写的：

    照片像素够清楚吧，觉得看得不过瘾，我还有高清照，当你看到这条彩信时，这两张照片正在杂志的印刷厂连夜印刷，很快，佟卓尧就会背负一个脚踩两只船的负心汉罪名，他的名望，他的声誉，他的公司，还有他妄想和宏叶联姻搞垮我，都要毁于一旦哦！

    冯伯文的<img src="/images/tihuan/y.jpg">险手段不亚从前，他好狠，永远都意识不到自己的错，失去的东西总把罪责归于他人，自私，卑鄙。我曾爱过的他，想想就厌恶。

    多少个女孩，年少无知都爱过一个王八蛋，那时的我们还不懂爱，孤单，很想有个人陪着看场午夜电影，睡前打电话说晚安。那个王八蛋弥补了我们的空白，他的甜言蜜语让我们昏头转向，我们以为那就是爱情。我们毫无保留地奉献自己，殊不知，王八蛋的天<img src="/images/tihuan/x.jpg">就是够混蛋，欺骗了我们最初对爱纯真的向往，还一再妄图掌控。

    感谢这个王八蛋，因为他，我才知道，后来我遇上的卓尧，是怎样的值得和珍贵。

    抱歉，混蛋，女人不再隐忍。

    你若<img src="/images/tihuan/y.jpg">险，我必凶残。

    冯伯文，你是忘了我是说过的话吗，你的那些罪证还在银行保险箱里，唯独我能取出来，只要我把那些证据提交到法院，我看你嚣张到几日。

    我不是那种有仇必报的人，哪怕他冯伯文对我不仁不义，我也从未想过要推翻当年自己的口供，但，他敢做出伤害卓尧的事，我绝对不姑息。

    按动手机键，回复四个字：鱼死网破。

    我拼死，也要维护卓尧的声誉，我不能让他受到伤害，所有的所有皆因我而起，我不能躲在这个小渔村等他背水一战后回来，我变得无比刚强，强大到如穿盔甲将军，挡住刺向卓尧的刀光剑影。

    爱情，让女人内心柔软，亦是坚韧。

    小渔村，我可能要离开你一段时间了，也许很久，也许只是一阵子。

    期望下一次，能和卓尧并肩走在沙滩上，中间牵着小黎回，三个人大小不同的脚步，深深浅浅落在沙滩上。

    这栋小楼，是我最心爱的家，没有卓尧，已不再成为家。

    我订了晚上飞上海的航班，票量紧张，好在我抢订到了，不想再拖延，只想要快一点离他最近的地方，守护着他，他曾说我是他的守护天使，只要我在他身边，再大的灾难和危险，他都不会有事，都能平安脱险。

    装了几件衣裳，小黎回的婴儿用品，我和卓尧在海边相拥的照片，我做的茉莉花茶，紫贝壳手链一件件的物品往箱子里拣，我像是搬家一样，把最珍贵的记忆都要随身带着。委托舅母每隔几个时日就来小楼看望一下，帮把院子里的小树涂上白灰好过冬防虫，这些树，是我和卓尧亲手种下去的，他骗我说很快就会有果子吃了，其实，等小树长大结果实，需要更多的年月。

    每个房间的窗户都关严实，以免海风吹进房间，卓尧的衣服都熨好晾挂在衣橱里，他的漫画书以及画稿我都带上了，虽然很重，好在可以托运，他见到了这些画稿会开心吧。

    要给他一个突然惊喜，先不告诉他我要来上海，否则他原定的工作计划要被我打乱了，我可以让多多来机场接我，有这个好姐妹很窝心。

    “多多，我订好了机票，今晚到上海，你来接我和宝宝，嘘，别让卓尧知道了。”我和多多通着电话。

    转眼间已是两年多没有回上海，我和卓尧在上海相识，相厌，相爱，相离，这座城市含盖了我太多的爱和伤害。我甚至有些紧张，踏足那座城，我和卓尧会有怎样的故事。

    能想到的朋友，只有多多。

    “大小姐，你昨晚关机，没有机会听到后来的精彩点啊，冯伯文也出场了，不过被叶老的四个保镖给架出门送客，今早各个八卦杂志都是佟少的负面新闻，我看啊，佟少是咎由自取，我以前还那么欣赏他，毁了我们众女<img src="/images/tihuan/x.jpg">心目中佟少的美好形象，你来了上海，好好教训他，叫叶洁白知难而退！”多多孜孜不倦的教诲道。

    “多多，卓尧不会和叶洁白有什么暧昧的，那些都说明不了什么，我相信他，从现在开始，我不许你说卓尧的坏话，否则，割席绝交。”我说。

    多多被我的话封了口，她说：“好吧好吧，大情痴，放心，我会准时到机场接你。”

    把家里各处都安排妥当，小黎回的纸尿裤，奶瓶，小毛衣都在随身带的包里，冰箱里还有些食物，舅母过来照看，就让舅母带回家吃。

    我坐在我们的双人床上，抚摸着床单，我们在这张床上度过了一个又一个长夜，我怀疑我换了一张床睡，会不会失眠呢。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第三章：那个高高在上的男子，人见人爱（5）

    离开小楼，我几次回头，舍不得，我记下了院子里合欢树的高度，大约比院门高出一小截。

    “黎回，妈妈要带你去一个新地方，去找你的爸爸，你还会见到你更多的亲人，你的奶奶，姑姑，妈妈教你喊爸爸，喊奶奶。”我哽咽着对怀里的宝宝说。

    心中升起的悲凉，天旋地转般疼痛，如一把无形刀划过心中阄。

    我讨厌这样的自己，一些话明明自己敏感而怀疑，却非要铿锵有力说得坚信不疑，天知道，我是多害怕面对未来，那样没有定数，渺茫的未来。

    一个人抱着孩子，拖着行李箱，背着偌大的包赶往机场，距离并不远，我每一步都走得悲伤。

    这世界上有太多可以用悲伤来形容的名词，悲伤的脸，悲伤的眼泪，悲伤的歌曲，我连步伐都是悲伤的。你能体会那种百感交集的悲伤吗，种种心绪，诸多疑问，哀莫大于心死，我多像赶往战场的士兵。

    机场的候机室，轮播的电视镜头里，居然有卓尧的身影，他西装革履，豪华的办公桌，桌上立着一个相框，他在接受记者的采访，不凡的谈吐，说着公司未来的规划。

    他这个模样，回归了我最初认识的佟家三少，英俊严肃，锦衣玉食高高在上，那一刻，我们之间的距离被来回到过去，拉回好远好远。他不再是我触手可及的丈夫，他是另一个男人，冷清傲慢的佟家三少。

    镜头一闪，我看到相框里的照片，照片上的女人，并不是我哦。

    白色的贝雷帽，白色公主裙，白色白色――叶洁白！她的照片，公然放在他的办公桌上。短短的十几天，这个叶洁白无所不在地出现。

    身边的几位同样候机的女人，盯着大屏幕眼睛眨也不眨，口水都夸张的快要流出来了，我低头看怀里的小黎回，他正对着屏幕上的卓尧笑，他认出了那个人是他的爸爸。

    “这个赫赫有名的佟少还没结婚吧，不是说和一个有诈骗前科的女人私奔了吗，看来他是把那个女人给甩了，抢手的男人啊，要是我年轻几岁，我一定非他不嫁！”一个穿着豹纹皮大衣的大婶说。

    “阿姨，我都没希望，你就别想了，当年我在佟氏旗下的子公司做过文秘，我亲眼见过佟少，哇，真人比镜头上的还帅，我花了我两年的工资买一身名牌把自己打扮得花枝招展，可他，眼光一次都没落到我身上！”年轻女孩心痛地说。

    “你在那上班，那你一定见过和佟少私奔的诈骗犯了吧，说来听听，是不是长得美若天仙。”

    我心里哭笑不得，诈骗犯，私奔，我成拐带犯了，也有一种骄傲从心底生出，能做他的女人，是多炫耀的事，他高高在上，又有几个女人见过他私底下的模样，他身上的淡淡木香，他怀抱的温度，他下厨做的黑椒牛排的味道。而我，见过这个男人最柔情蜜意的面庞，他纯真的笑容，他大衣里残余的气息。

    和她们比，我有很强大的自豪感。

    一旦想到叶洁白，我的危机感顿时让我成了斗败的鸵鸟。

    未来的卓尧，还会是我的吗？

    身边的年轻女孩装作很了解的神态说：“我当然见过那个狐狸精，细眼小嘴，长得狐媚相，胸围很大，挤胸扭臀，说话嗲里嗲气，把佟少给勾。引去了，我打包票，一定是色迷佟少的。佟少和她走了之后，公司里很多女员工都辞职了，阿姨，你不晓得，佟氏有多少女员工只是为了见佟少一面才在佟氏上班，这一次，佟少回来了，我打算重新去佟氏面试。”

    我打量我自己，她真见过我吗，我哪里一脸狐媚相，胸围有很夸张么！她绝对没见过我，是凭空捏造一个我的形象。

    “噢，你这么着急了辞掉工作去上海，就是为了佟少，你省省吧，他快要订婚了，未婚妻是宏叶新任董事长，昭示天下了，你没希望了！”豹纹大婶说。

    “切，我还有做二奶，三奶，四奶的希望呀，就算能和佟少一夜情，我也满足了，最好一夜大肚，给他生个孩子，基因好啊！”年轻女孩说着，指着我怀里的小黎回对豹纹大婶说：“你看这小男孩长的多好看，薄薄的嘴唇，直挺的鼻子，他爸爸基因肯定特好！”

    我无语了，我怀里的小黎回就是卓尧的孩子，当然基因好。

    卓尧，我的情敌，原来并不只一个叶洁白，也不只你的前女友欧菲，还有太多太多像我随机遇到的这样女孩，心甘情愿做你的二奶，三奶，四奶，连和你一夜情都在奢望。

    我浑身发了一个抖，太可怕了。

    我爱的究竟是怎样一个男人，和他在一起，那么我的余生都生活在这种不安里，我再自信再相信我们的爱情，我也经不起走在大街上遇到一个女人都在幻想勾。引到你，你如明星一般耀眼璀璨。

    飞机一路平稳，窗外漆黑一片，我更喜欢坐白天的航班，换登机牌时我总要选个靠窗的外置，我喜欢坐在窗户边，看窗外的云层，总会想起小时候外婆对我说的话，她说人死了，就会去天上，变成云朵，变成星星。我的爸爸，妈妈，外婆，此时的我，是不是离你们很近，如果你们在我身边，请抱抱我。

    黎回很乖，第一次坐飞机也没有不良反应，起初我还担心飞机上的压力会引起宝宝的耳鸣，还好，短程的航班，空姐也告诉我不会有问题。

    一个多小时的空中飞行，于我而言，仍是漫长，当飞机下降，我看到了上海的夜空，阔别已久的上海啊，终于，要与这个城市重逢。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第三章：那个高高在上的男子，人见人爱（6）

    下了飞机，取了托运的行李，在出口看见了手持两束百合花的多多，她见到我，热情地飞奔而来，把花往我的行李箱上一放，从我怀里抱走小黎回，她一脸慈母样说：“哎呀我的干儿子，干妈好想你啊，都长这么重了，干妈都快抱不动了。”

    好吧，原来小黎回比我更受欢迎，我只好跟在多多的身后，拎着行李箱背着包，还要抱着两束百合花，多多把小黎回视为亲儿子般，说为了迎接她干儿子的到来，她下午特意去商场买了一个婴儿床，安装了好久才拼好床。

    “我也不会住太久，你还大费周折买婴儿床做什么，不是浪费么。”我说。

    多多走到车前，把车钥匙递给我，她扯着嘴角说：“切，我看你这次别想短期内能回去，再说我可不想委屈了我干儿子，就算以后你们回渔村了，我还可以留给我儿子用嘛。”

    我摇摇头，由衷地感谢：“我儿子可真幸运，还有你这个富婆干妈，你大概都看见了，我这个亲妈落魄到穿珍珠养家了。”

    多多拍拍我的肩膀一副节哀状说：“本以为你嫁给佟少就穿金戴银，没想到，你连粗活都做了，曼君，你真悲哀，你真悲剧，你代表了所有花痴最惨烈的下场，现在全上海，全世界人都知道，你，阮曼君，是个弃妇。”

    “我，你用得着这么恶毒嘛，多多，哪有你说的那么恐怖，卓尧对我和孩子的爱，我比谁都懂，我们毕竟生活在一起，他是真情还是假意我会分辨不出来吗？”我没好气地说。

    “，我不再和你争这个话题，到我家给你看杂志，我是当你好姐妹才直说，但，我特能理解你，真的，就像我爱袁正铭，我现在见到他，我还是没志气地腿软，挪不开脚，我见到他就会犯贱。”多多帮拎着行李塞进后备箱。

    我开的车，多多抱着黎回坐在后排，车后座上的那些布绒玩具被黎回的小手扯得变形，我顺着车内的导航仪的指导才顺利找到了多多新搬的公寓阄。

    两年多没来上海，变化并不是很大，这个城市已经繁华到了不需要过多变化的地步，车流量和人流量比过去多了很多，幸好走的路都不塞车。

    窗外极冷，路上的行人都穿厚厚的冬衣，霜降已过，冬天是真正要来了。

    天寒地冻，路远马亡，只为一人，那个人，他此刻在想念我，还是陪在叶洁白的身旁。

    我想念他，想要见他一面，夜已深，如果我突然出现在他面前，他是惊喜地拥抱住我，还是，会生气，没有和他打声招呼就来了上海。我们离得很近，还在一个城市，去往他公寓的路途我早已熟悉，我抑制住自己想要见他一面的念头，我还带着小黎回，我只等白天再去见他。

    多多把客房收拾的很温馨，黎回的婴儿床靠在我的床边，宝宝安静地沉睡，偶尔小手会抓动一下，我把床头灯调至最柔和的光线，围着红色流苏的羊毛披肩，轻掩上门，走到客厅，多多从冰箱里拿出一罐啤酒扔向我，我稳稳接住，拉开易拉环，喝一小口。

    抿着酒，手转动着易拉罐，上面的酒精度数极低，想到卓尧给我下的戒酒令，他假装很生气但坚持不要几秒就要微笑穿帮的样子，我放下啤酒，用玻璃杯倒了一杯温白开水哦。

    “曼君，打算明天去见佟少吧。”多多竟已将一罐啤酒喝完，双手把空易拉罐捏得变了形，她坐在沙发上，垂着双手，手指上的那枚克拉钻戒价值至少千万以上。

    “明天上午我要去一趟银行，我想给他一个惊喜，佟母不想见到我，我等他从公司出来。”我指着多多无名指上的鸽子蛋钻戒，小心地问：”这个鸽子蛋克拉吧，宋柏出手可真大方。”

    “宋柏？他顶多送个爱马仕都心疼，他只会送我香奈儿，迪奥，钻戒也是小粒的，他有心也无力。”多多悻悻地说。

    “你又傍上哪个冤大头啦，这样任你花钱，我看开银行也不够你花。”我感叹道，多多真是位花开不败的交际女王。

    “不说我了，说了你得批评我没志气没出息了，我和你不一样，你还有佟少和儿子，我可要趁着年轻多从男人身上搜刮些财富，一旦我人老珠黄，我还可以养活我自己，唉――”多多长叹一声。

    直至天将亮，我才回房间睡去，多多喝了四五罐啤酒，没有醉，却一直说梦话，嘴里喊着袁正铭的名字，我想多多大约再也走不出袁正铭留下的那个痴缠迷宫了。

    那么，假如是我，假如卓尧像袁正铭那样娶了另一个女人，名媛淑女，而我，或许比多多要凄惨要悲痛成百上千倍吧。

    多多还可以继续攀附下一个男人，我不行，我要独立抚养黎回，我不会再接受任何男人。

    佟卓尧，叶洁白只是你应酬的一部分，我和黎回才是你生命中的部分，是这样子吗？

    醒来，晴天，委托多多替我照看小黎回，叮嘱了几遍照顾宝宝的细节，我换上多多给我找来的<img src="/images/tihuan/x.jpg">感修身豹纹短裙，黑色大衣，长筒皮靴，从未这样穿扮过，多多说既然要给他一个惊喜，就该把惊喜的星级指数放到最高。

    开着多多的宾利，放着一首摇滚歌，先去银行，取出那份可以指证冯伯文的证物，把证物交给卓尧，想必佟氏企业正在接受税务部门的调查，林璐云偷税漏税不是一年两年，她野心大，这一次要真出了事，卓尧定要替他母亲承担。

    有冯伯文的把柄在手，我想事情大可还有转机，冯伯文当我是在编谎话匡他威胁他，他要是看到我的证据，他还敢不退兵三尺。

    等红绿灯时，那么巧，我竟看见了站在路边斑马线的毕苏生，很久没见了，要不是他独特的艺术家气质，我想我是认不出他来的，他蓄着一小缕胡子，左手腋下夹着一个空的纯净水桶，衣着破败，颓废站在那里，绿灯了，他也不走，站着一动也不动。

    反而红灯一亮，他倒要走了，险些被车撞到，我吓了一跳，他简直是僵尸的精神状态。将车开到不远处的路口转弯临时停车，打开车门，喊他的名字：“毕苏生！”

    他没有反应，周围人都听到了，他不可能没有听到，难道是我认错了，我又喊了一声，他还是头也不回。

    车来车往，我就那样，喊出了一个人的名字，这个名字，提及我就会心疼。

    “静安！”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（1）

    他回头了，那么慢速的回头，像是在另一个时空被召唤了回来，他望着我，我看不清他的神情，但他微驼的背，沧桑的身影，叫我在这个冬日的清晨，悲凉欲哭。

    我们在一家蓝湾咖啡坐下，他沉默着，直至坐下，我要了一杯蓝山咖啡，他点了一份豆花鱼，豆花鱼，是静安爱吃的一道菜。

    面对面坐着，他的样子，是我见过最悲伤的面孔。

    我曾坚决的想过，要是让我再遇到毕苏生这个混蛋，我一定要打得他面目全非，再让他在静安的墓前跪上一天一夜阄。

    此刻，我想我大概是无法感同身受毕苏生失去静安的悲痛了。

    良久，他望着豆花鱼，眼泪滚落，手掌捂住眼睛，肩膀在轻微颤抖，他的手背上布满了条条干裂开的血口，他断断续续地说：“静安死了你离开上海没多久，她就死”他说不下去了，就用沾满泥土的袖子擦眼睛。

    好可怜，我想他是我见过最悲伤的男人。

    静安，你见到了吗，你心心念念的苏生，在你死去两年了，还是会难过一塌糊涂，你见到这一幕，你会心疼不已吧。

    “你不觉得，一切都太迟静安已经走了，回不来了，她走了两年，你就这么颓废糟蹋自己两年，你对得起当初用生命来护着你的静安么，当初你不背弃她，不和那个女人在一起，现在，就不会有现在”我说着苏生，泪流满面。

    “我该死，为什么死的不是我我皮厚骨粗，刀扎入我的身体不会有什么事，她那么弱，那天她还生病发了高烧，没有吃一点东西，我连水都没有给她倒一杯……哦”

    “好在，你都知道。静安为你做的，你都知道，你还能对她念念不忘，这够了，你要好好活着，活成静安想看到的样子。”

    他缓缓地点头，也许他无法明白，也许他无法原谅他自己，他从破旧外套的内衬口袋里，掏出一个信封，信封对叠着，他小心地打开，看得出来他很爱惜很在意这封信。

    他把信递给我，信纸是传统的白底红线条的信纸，发了黄，犯了旧，我以为这是静安写给他的情书。

    打开一看，是静安的遗书。

    傻傻的静安，像是预料到自己有天会死在毕苏生的前面，她早早的安排好了后事，我想那时的静安，就算没有发生替毕苏生挡一刀的灾难，她也没有准备活多长久，她会在亲眼看见苏生幸福之后自绝。

    苏生，记得爱上你那年我岁，我用了两年时间终于让自己相信一个事实――你不爱我。此后，我就很努力工作挣钱，我想要存够一百万。一百万不多，你可以买房娶妻生子，不要辜负下一个女人了。好好待她，把你没有给我的爱统统给她死亡对我来说不可怕，而我最担心的是，我死了，你怎么办？好在，我给你存了一百万。苏生，我想要谢谢你，谢谢你陪我出现在我的生命里，让我爱上你，陪伴你，有机会成为你的妻子，即使离婚了，你还会回家来看看我，吃我做的饭菜，喝我煲的汤，给我一个拥抱，对我而言，这已足够

    静安的遗书，让我在悲伤之后，想了很多，我们都以为我们爱得很伟大，可这样的静安，告诉我，今后，该怎样去爱卓尧。

    而我，能做到坦然看着卓尧和别的女人幸福吗，不管是欧菲，不管是叶洁白，我能够做得到吗？

    苏生走了，没有告诉我去哪里，静安死了两年，他依旧这样悲伤，他也不算是无情无义，多少男人，在女人死后不久，娶了一个又一个，但，这并不是不对。我在想，如果我死了，卓尧会悲伤多久。

    愿得一心人，白首不相离。桐花万里路，连朝语不息。

    他曾说他和他的情人是桐花万里路，我不过是万里路上遥望他的一棵树，即使他和我连朝语不息，还有那么多的桐花在等待他。

    起初清晨那激动的心，竟跌落谷底，我是个永远都没有危机意识的女人，过于自信，我要见他，要他的解释，要他亲口告诉我，他爱的只能是我。

    在银行保险柜取到了重要的证据，收在包里，小心翼翼，关系到佟家生存攸关的问题，我在想，要是我可以解决佟家这次遇到的麻烦，是不是卓尧和叶洁白的联姻就可以取消。

    只要冯伯文在税的问题上不再闹，摆平有关部门，佟氏企业就可以平安无事。

    走出银行大门，一辆银色车上下来两个双手交叉放在腰际的墨镜男，其中一个打开车门，对我说：“阮小姐，跟我们走一趟。”

    我抓紧了怀里的包，生怕是遇到了抢劫，但对方既然能够叫出我的姓氏，想必是熟人。

    谁会消息这么灵通，我一到上海，就要见我。

    我以为，是卓尧的母亲林璐云。

    我坐在后排座位上，左右前后都是冷清不语的男人，我警惕地问：“你们最好别乱来，银行门口有监控，我若有不测，警察可以第一时间查找到你们。”

    开车的男人语气冷漠地说：“我们只是拿人钱财替人办事，放心，不会对你怎样，只是你的一位老朋友，想要见见你。”

    车停在我很陌生的一栋大厦门口，上了电梯，层，进了一家新开的公司，公司进门的，我熟悉，是冯伯文的公司，这个是当年我设计的。

    难道他早就派人跟踪我，我包里的证据，是不是他此次见我的目的。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（2）

    冯伯文的新公司俨然成立不久，或者说，公司里没有一个员工的身影，我不清楚他葫芦里卖的是什么药，绑架我？应该不至于，他不会那么傻，他说他要做良好市民，怎么会用做坏事的表象来做坏事呢。

    他只会用做好事的表象来做坏事，这是他一贯作风，阳奉<img src="/images/tihuan/y.jpg">违阄。

    冯伯文坐在办公椅上，背对着我，我环顾他的办公室，死气沉沉，他还是那么虚伪，想尽一切办法把办公室布局得豪华气派，不过，是个皮包公司，他目的就是联合钟利涛和戴靖杰来对付卓尧。

    “你果然来上海了，戴靖杰说用这一招对付你，你肯定要来上海，没想到，你真是明知山有虎，偏向虎山行。东西取了吧，我念在我们过去的情分上，我不动手，你自己交出来吧。”冯伯文没有转过头，声音<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉，威胁。

    我恍然回悟，上当了，不能让他得到那几张指证他的证据，我故意扯开话题说：“冯伯文，我们两年没见了，你就用后背对我说话吗，至少，你也该给我沏一杯茶。”我说着，小心地把手伸入包里，将证据拿出来，轻轻放在地上，用脚踢进办公桌下面。

    冯伯文是想不到我会把证据藏到他办公桌下的，我只要争取时间，就能悄悄拿回来。

    “可以，只要你乖乖交出来，我当然愿意用我英俊的脸对着你说话，并且，给你沏上等绿茶，我没忘记，你爱喝绿茶。”冯伯文转过脸，白色的西装被他<img src="/images/tihuan/y.jpg">邪的笑容糟蹋。

    在他望见我的那一刹，他的目光里有些异常，他愈发像一只狼哦。

    我穿着豹纹短裙，黑大衣，长皮靴，只为给卓尧一个惊喜，没想到，却被他尽收眼底，我暗暗后悔，仍装听不懂他的话，说：“你要我交什么，我不欠你的，冯伯文，我今天来这里，是警告你，好自为之，停止你脑中想做的事，这对你没有好处。”

    “曼君，你应该比任何人都了解我的<img src="/images/tihuan/x.jpg">格，我认准的，会放弃吗。噢，对，我放弃了你，不过没关系，拜佟卓尧所赐，我离婚了，你要是想跟我重归于好，我的怀抱随时为你敞开，你对我还是有感情的，不如，交出东西，免伤和气。”冯伯文站起来，皮椅还在转动，他朝我走来，皮笑肉不笑，面目分外可憎。

    “站住！你别过来，你再过来，我就跳下去！”我指着冯伯文的脸，对他的厌恶，若他再靠近，我真有开窗纵身一跃的冲动。

    “我仇人太多，这个窗户外面有防护设施，跳下去，也不会受伤。”冯伯文嘴角一抹<img src="/images/tihuan/y.jpg">冷的笑。

    “该死的你给我滚远点！”我粗口对他大吼。

    “哈哈，曼君，你还是像从前那样可爱，那样傻。”他哈哈大笑，得意地走到办公桌前，他做了一个弯腰的动作。

    他弯腰，很顺利地捡起了最为重要的证据。

    我惊得不轻，他明明是背对着我，却对我的一举一动了如指掌。

    冯伯文举起一部手机，按了一个播放键，里面重复着我和他刚才的对话，他说：“我的办公室里，有监控的，你抬头，正对着你，我的手机和这个监控是并联的。曼君，你的样子，真可爱。”

    他从桌上拿起打火机，一手紧握着几张关键证据，他打算烧毁证据。

    我必须阻止，就算拼了，也要把能指证他的有力证据拿回来，没有考虑太多，冲上去，先死死拽住他拿打火机的那只手，用力掐，他痛得甩开了打火机，而我，连同打火机一起，跌落在地上。

    咔嚓一声，是裙子裂开的声音，我忍着痛站起来，捂着裙子破了的地方。

    冯伯文，已把那些证据付之一炬，脆弱的纸，烧得只剩下一个角，他扔在地上，很肆意地笑。

    我红了眼，对他的仇恨快要爆炸，恨不得，与他同归于尽，但，不能，我还有小黎回，我不能让他失去妈妈。

    “我劝你放弃和我鱼死网破的念头，你我不一样，你有儿子，你心里根本放不下佟卓尧，我不同，我不怕身败名裂，我不怕头破血流。不如，我给你一个建议。”他手抚摸着下巴，猥琐地看着我，说：“你生完孩子，身材恢复得不错，比以前丰满了嘛。今晚，你把我哄得开心，伺候舒服，我就对他网开一面。”

    和这种无耻的人，还有什么好说的，只是没想到，这副嘴脸，我竟曾为他着魔。突然对自己生了莫大的怜悯之心，我爱过这样卑鄙的混蛋，想想，就恨自己，一失足，千古恨。

    “我彻彻底底明白自己当初错到什么地步！你好下贱。我本想和你谈判，只要你放过佟氏，远离戴靖杰的复仇计划，我会把当年的证据交还给你。牢嘛，两年我都做了，我没想过送你进去。既然你做绝，那你最好思量你下面的每一步路，卓尧有任何事，我不会让你下半辈子好过。”我说完，没看他一眼，摔门而出。

    走出来的那一刻，眼泪夺眶而出，曾经爱过这个男人，尽管我早已释怀，当他面目狰狞厚颜无耻，我始终无法原谅自己当初的执迷不悟。

    我比静安还要傻多少倍啊，至少，苏生只是薄情，本质不坏。

    那两年牢，做的真他妈的一文钱不值，阮曼君，以后再也再也不要提起，想起，承认和冯伯文的曾经，从现在起，是仇敌。

    想到卓尧温暖的笑容，让我觉得生命的真实，他和孩子，是我坚强再坚强的最大支撑。他待人总是清凉如水，独独对我，亲密无间，热诚欢好。想着他的好，想马上和他见一面，扑到他的怀里。

    站在电梯口等电梯，看着指示灯从负一楼停车场一层一层往上窜，我急切地想要快一点离开这个鬼地方，生怕冯伯文这个凶灵般人物伏出来。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（3）

    电梯叮铃响了一声，银色的门拉开的那一刻，我看见了像是阔别已久的卓尧。

    他从电梯里走出来，面庞清俊，高大颀长的身形，白衬衣，深蓝色西装，袖口有两排纯金的纽扣，冷清深沉的模样，他的气场就是这样，出现在任何场合，总能让人群安静，所有的耀眼光亮都震荡开来。

    他身上的光芒，像春日，我们终于离得很近，渴盼他会像往日那样望着我微笑，张开怀抱，嗓音低沉温和说：进来我怀里。

    我想起三年前，我们分开，好久不见，他的车每晚都停在我公寓楼下，车灯闪烁，他坐在车里抽烟，正巧我下楼去便利店，我一出来就识出了他的车，他转脸，也看到了我，他打开车门，大步向我走近，紧紧拥抱住我。他低俯吻我的脸，生命仿若一下完整。

    只是没想到，会是这样的场景，与他重逢，我凌乱不堪的衣衫和发丝，裙角破裂，我捂住脸，站在他面前，笑着流泪。

    他的眉头皱了一下，脸上，没有出现我期望的笑容，他惊异的目光，打量着我，陌生的令我害怕，他没有说话，他只是静静地看我，看我的狼狈，看我的衣衫不整。

    我一下子，意识到了他在想什么，他见我这个样子，生了误会。然而，卓尧，难道你不是那个最疼爱我信任我的人吗？你怎么，用这样的疑惑眼光来审度我阄。

    我低头，咬了咬嘴唇，深呼吸，转过脸，看向左边。

    他不言，我不语。

    沉默过后，他轻声说：“曼君，你可知道，你让我失望，并且，心痛。”

    需要解释吗，卓尧，旷日持久的相爱，我们之间应该是清净无碍的，纵然我不解释，你亦不会怀疑。此刻的你，像俗世的男子起了疑，吃了醋，生了气。我只是，恰巧在冯伯文这里，遇到了你，冯伯文，曾是我的旧日恋人，所以你，恼怒。

    他的话语，已经是恼怒，因为那股心痛，他才会轻声说。我宁愿他勃然大怒，对我大吼，我好可以和他吵一架之后拥抱。

    卓尧，我来这里的目的，是为了什么？为了你，你知道我是为了你，但你以为，我用那种方式在帮助你哦。

    电梯门再一次叮铃一声，怕人瞧见，我低头，长发垂落，该怎么收拾残局，来上海之后发生的事和我来之前在小渔村幻想的相差万千距离。问题，是不是都出现在我这里，我反省自己，换位思考，若使我变成卓尧，我会不会，气恼。我在为他找借口，为他开脱，只因他在乎我。

    “阿，原来你在这里等我啊，对不起，我在停车场反复找，还是没有找到你的戒指。”甜美的声音，即使是道歉，也能娇滴滴，她是叶洁白，我不抬头也能猜到是谁。

    我看了一眼卓尧的左手无名指，空荡荡的，他遗失了我们的婚戒，心脏上传来的刺痛险些让我弯腰捂住心口。丢失了婚戒，是不好的征兆，呵，不算婚戒吧，我们也没有正式登记结婚。

    “没关系，别再找了，我们进去吧。”他毫无责备的意思。

    他说过的，任何场合和应酬，他都会戴着那枚戒指，时刻提醒身边的女人，他是个有妇之夫。那枚戒指，尺寸正合，那么牢牢套在他的无名指上，怎么会弄丢。

    我竟然，卑微到连头都不敢抬，我的目光正好落在叶洁白挽着卓尧的胳膊上，那个位置，我以为站的只会是我。

    心脏不合时宜的加剧刺痛，我是有了心脏病吗，怎么每次都会绞痛成这样，我捂住了心口，毫无准备地弯身蹲了下来，额上大粒大粒的冷汗直冒。太像演戏了，观众或许会觉得不如晕倒下去，那就更有好戏看。

    原谅我，疼得慌。

    疼得，麻木不仁。

    远处，传来这样的歌声“我在你背后哭没有人听得见压抑也是种幸福我已经能体会再也没有什么理由可以作为我后退的理由”陈震东的《你是我的》唱的我此景凄凉。

    我心口痛得蹲在地上，我的身边是他挽着别的女人。

    佟卓尧，你可知道，你让我绝望，并且，心寒。

    所托非人。

    时间难倒回，空间易破碎。我就站在你面前，我真的半点也看不出你和叶洁白只是演戏，她挽着你，比我还理所当然。

    “小姐，你哪里不舒服吗，要不要我送你去医院。”叶洁白退了回来，蹲下身子，很柔和的关切。我看见了她的手指，细细长长，指甲做的很漂亮，绘着细腻的图案，镶着钻，粒粒都是南非钻石。连指甲都做的如此昂贵精致的女孩，我第一次遇见。

    传说中的公主与灰姑娘，噢不，我不是灰姑娘，我是灰大婶了，同叶洁白比，我年纪比她大，她和卓尧一样锦衣玉食，而我，出生小渔村，饱经沧桑，相形见绌下，不需要看脸蛋和身材，只比手，我就自卑了。

    卓尧，你领了这样一个公主来我面前，再骄傲自信的曼君，也会卑微了，你知吗，那是因为挽着你的是她，不是我。

    我摇摇头，咬紧嘴唇，强忍着痛站直身子，装作没事，按电梯，电梯很争气地迅速开门，我像逃命一样钻进电梯，疯狂地按一楼的数字键。

    电梯门关上前，我都不敢看向前方，害怕自己会失态。我听到叶洁白委屈地对卓尧说：“这个人真奇怪，我也是好心。”

    我在最后电梯门仅有一小道缝隙就合上的那一瞬间，望向了前方，我看见他的侧脸。天涯海角，过树穿花，那么多陌生的城市走过后，他还能找到我，可现在，隔着一道电梯门，却遥不可及，犹如隔着千山万水。

    我没听到卓尧说什么，他有否萌生一点点心疼。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（4）

    电梯下沉，下沉，我的心脏连同着堕入谷底，把我和他越拉越远，他没有追出来，手机在电梯里没有信号，我甚至还心存幻念，他会传短讯给我解释。

    走出这里，那种刺疼消失了，如被下了降头之后获得逆转挽救。

    寒意侵袭，这样衣衫不整走在路上，招人非议，我拦了一辆的士，去取了多多的车，开车满大街的转，转了几条长长的街道，还路过以前送外卖的街，路过那家麦当劳，找地方停车，披了一件多多放在车后座上的披肩，进了麦当劳。

    坐在靠落地窗的位置，阳光斜照，看到了停在门口的送外卖电动车，一个二十岁左右送外卖的女孩戴着红色的头盔，我朝她微笑，她多像当年的我。

    我仰头看对面那栋大厦，三年前的场景，历历在目，那时他总去那栋大厦的最佳位置，来看我在麦当劳忙进忙出的身影。

    那大约是再也回不来的感觉吧。

    看了太多的类似箴言，大意就是男人在得到女人之后，心理就会发生变化，得到了就不珍惜，会开展下一个追求目标，男人喜欢把得不到的东西变成得到的东西，他们享受的是征服的过程。

    “为什么我吻你的时候还是很想吻你。”记得这是他在陪我看了一场电影之后，忽然回头，托起我的下巴，吻我，他的气息，扑面而来，那时的我，在他怀里，完整得如一条长河，越过激流，暗礁，穿山越岭，到达他身边，旋转，忘乎所以，投入。

    他的吻传递的味道，还在我唇边，是啊，我们的亲密，就在不久前，怎会一下子，陌生，疏离阄。

    点了一些吃的，却想了太多当年的事，面对着一桌子汉堡薯条，我竟眼泪泛滥，卓尧，现在的曼君，脆弱的不得了，我都不敢想，一点点都不敢想你挽着叶洁白走的场景。我连回头的勇气都没有，我怕我回头后，会跑上去质问她为什么挽着我丈夫的手，为什么要夺走我儿子的爸爸。

    我不敢，我太怕在你的面前失去仪态，不再是那个坚强独立的小漫画。

    我这么没用，难怪，会失去你。

    是真的，失去你了，因为我，真的生你的气了。没有去想将来，那一刻，我想的都是曾经。只要一想到卓尧温暖的笑容，我就无法相信，我的眼睛看到的是事实，我多希望我的眼睛欺骗了我。

    大杯大杯喝加了冰块的可乐，我不再喝酒了，因为以后我醉倒路边了，我想你不会开车一路找寻我，带我回家了。很不小心地吞了一块大的冰块，卡在我的喉咙处，咳不出来，也咽不下去，那种滋味，生不如死，我宁愿就这样卡死算了。明天的报纸右下角奇闻奇事那一版就会刊登――一绝望女人喝可乐吞冰自杀。

    我这个金刚芭比一样的“坚果女”，彻彻底底死于你走之后的荒芜爱情里哦。

    不，我不能，我还有小黎回，我死了，我们的孩子怎么办。我忍着难受，用手比划要了一杯热开水，吞服，那块卡在喉咙的冰遇到热水，迅速地消失了。

    冰那么坚强，终抵不过温热的水。

    爱情长了杂草，需要将杂草除掉，这块冰，让我恍然，我该试着做些什么，卓尧的苦衷，兴许不能言道，我应该不动声色替他找到症结所在。

    就算他变心，也不会这么快，我们之间，误会越加深层，就好比我和冯伯文之间，并无什么，卓尧还是误会了，他不是不相信我，他是太霸道。

    他都没有想过，我怎么又不会误会他和叶洁白之间呢，他都不解释。

    “阿姨，你为什么一会儿哭，一会儿笑呢。”一个穿着粉色毛衣白裙子的小女孩坐在我对面，七八岁的模样，头发浅浅的自然卷，长相甜的像一枚草莓。

    “那是因为阿姨喜欢一个人，喜欢一个人，就会悲喜无常，我喜欢的这个人，他也许会喜欢别人。”我笑着，望着她，想她可能并不能听懂。

    再过几年，小黎回大了，也可以这样坐在我对面，和我聊聊天了。

    “阿姨，你要坚强，不哭，我比你还可怜，我爸爸把妈妈公司的钱都骗走了，他和一个漂亮姐姐住在一起，不要我和妈妈了。”她悲伤地说，强忍着泪，有着和年龄不相衬的坚强。

    真可怜，这么小的年纪，就要承受大人之间关系破裂带来的负担，她像个小大人，举着自己的例子来安慰我，也牵出了她自己的心事。

    眼看着，面前的小宝贝眼泪要滚落了，鼻尖红红的，一句话也说不出来。

    我哭了，我一想到黎回长大后，可能也会这样，心酸至极，坐在座位上，双手放在腿上，就那样直着身子，咧着嘴哭。

    她伸着小手，给我擦眼泪，说：“阿姨不哭，等会儿我会来接我，很厉害，我让帮你。每次在医院打针，医生把我打痛了，我就会对医生说我会喊来看你还敢不敢打痛我！带我去打针，从来都不疼。”

    “你的，他可以帮我把我喜欢的人带回我身边吗？”我抽泣着问，撅着嘴。

    “当然可以，是世界上最帅最厉害的男人！爸爸总打我妈妈，回上海后，去把爸爸打了一顿，爸爸就不敢打妈妈了。”小宝贝嘴里的似乎是万能的男人。

    世界上最帅最厉害的男人，在我这里，不应该是卓尧吗，她的再厉害，能把我的卓尧带回来吗。

    手机响，多多的电话。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（5）

    “你在哪呢，见到佟少没，躲哪家酒店滚床单，快点交待，你儿子开始大哭了，我快哄不住了，你赶快回来吧。转达佟少，来日方长。”多多没个正经信口开河叫嚷着。

    “幸好黎回还小，不会说话，否则你这个干妈肯定把他教坏了。”我说着，对小女孩笑。

    “你快回来吧，我花光了我所有的鬼脸啊，怎么哄也止不住哭。”多多还特意让我听到了黎回的哭声。

    我已经出来一整天了，神情飘忽般，我得马上回去，小黎回想妈妈了，哭声让我心疼。

    “我马上回来。”我挂了电话，对小女孩说：“我要回去了噢，不能陪你等你了，你不要到处跑，乖乖坐在这里等。”

    “好的阿姨，那，再见。”

    “你妈妈有你这样乖的女儿，她比拥有什么都幸福。再见。”我说阄。

    走出麦当劳，已是日落，黄昏的光照的人心里柔软，红灯倒数跳闪着，回头望去，小女孩仍坐在那个位置等待着，绿灯跳了出来，对面左边的车流也整齐有序地驶来，一盏盏车灯，车与车路过时，有那么极短的余光，我似乎看见了卓尧。

    他坐在车里，开着车，迎面驶来，在我的左边，我们的车，擦肩而过。

    我从后视镜里，看着那辆黑色的车速度平稳地驶离我，他的名车在车流中显得格外耀眼光亮，是他，我相信我心跳传来的感觉，刚刚，我们又那么近。

    分了心，我险些撞到了高架桥的石墩。

    在此时，手机震动，那首专属卓尧的来电铃声，我把车停在高架桥下，握着手机，一下就紧张了起来，我好怕，他会打电话和我说那两个字――分手。

    连离婚都谈不上哦。

    电话接通，许久都没有声音，即使身边车来车往，我亦能听清楚他的呼吸，他呼吸很慢，像是压抑了太多，那样的气力，像是每呼吸一次都可以带出来泪水。仅仅是听他的呼吸，我已心疼得泪流满面。

    似有太多要说，却难开口。

    卓尧，就算你不说什么，而我已明白了，你很艰难，你是万万不想伤害我的，纵使有千分之一的机会，你宁可自己受伤，也不舍得我难过。

    我们的爱，在无声中，坚定无比。至少那一刻，我能够肯定，他爱我。

    “卓尧”我呢喃着他的名字。

    “以后，开车不许开那么慢，那么慢，后车容易追尾，你只知道开车快危险，开车太慢，也不安全。这里不是渔村，是上海。”他温吞地说，一句一句，像兄长样的口吻。

    原来，刚才他也看见了我。

    他不放心我，所以打电话来。

    最后的那句，这里不是小渔村，是上海，让我们之间都陷入了沉默中，我们都想到了同样敏感的地方，什么时候，我们能一起离开上海，回到小渔村。

    “你有时间吗现在，我想见你。”我鼓起勇气说，我们之间，短短半个月，生疏到了这个地步，他重新做回佟家三少，那个位置，已令我遥远。

    他没有立刻回答，沉思片刻后，说：“今晚有些忙，改天，我打你电话。黎回，就辛苦你照顾了。”

    “我是他妈妈，我会照顾好他的。”我说着，仰靠在座位上，想把眼泪倒回去，不要横着从眼角滚落滑到耳边，冰凉。

    他说忙，等于是，拒绝了我。

    卓尧，我以为不管再忙，你都能抽出时间，不会拒绝来见我一面，我可以确定你的车就停在不远处，你静坐在车里，只要你愿意，开车，回转，我们一分钟后就可以见面。

    你以忙做借口，我默许了你的忙，我等你，终有不忙的时候。

    卓尧，没有人像你，让我眼泪背着流。

    回到多多的公寓，装作什么事都没有的样子，满脸笑容，给小黎回洗澡，换衣服，喂鱼泥和软饭，他的小牙齿，整齐的和卓尧一模一样。

    我抱着黎回的小身体，把脸贴在他圆滚的肚皮上，说：“幸好，妈妈还有你。”

    多多仍旧约会，购物，和很多男人在电话里，每天来接她的车一辆比一辆高档豪华，她活色生香，穿一身的奢侈品，衣柜里吊牌都没来得及拆的衣服已成为旧衣，那些男人前仆后继，围绕在她身边。

    她对着镜子抿着烈焰红唇，特认真地说：“曼君，我养你。”

    我一时没反应过来，反问地“嗯？”了一声。

    “我养你，就在这里住下去，不用担心任何问题，如果难过，告诉我，我陪你哭，陪你喝酒，陪你去撕烂那个叶洁白的脸！”多多转身，握着我的手。

    “我很好，一点都不难过，卓尧过几天回来接我们。”我说这句谎话，听起来太假。

    多多没有说话，没拆穿我，她只是转过脸，用粉饼快速补妆，她的眼泪，让我不敢抬头了。

    这样的日子，过了一个星期，卓尧的电话也没有再打来，我倔强着，也没找他，他如果有时间，如果想念我和黎回，他怎么会不打电话呢。

    我该自觉，每一次见他或接他电话，我的心就会如死灰复燃一般，突然无比坚信他爱我，哪怕他和叶洁白要订婚的消息传的像童话般美好，可当他不再出现，遁隐，我又陷入万劫不复的绝望。我想我不能再见他了，每见一次，希望复出，接着绝望，就这样在希望和绝望中交替。

    卓尧，你可知，这样的日子，我过得好痛苦。

    天气越来越寒冷，怕黎回受凉，极少带他出门，多多出去约会，家里就剩下我和孩子，暖气开着，窝在沙发里，从厚厚一堆书里，找童话故事念给黎回听，他笑，我也跟着笑，那时的我，真觉得个人的爱和需要都不重要了，黎回，比我的生命还重要。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（6）

    我教他喊爸爸，发音“－”，他总是会喊得不够清晰，我一遍遍重复，想着如果下次卓尧来看我和黎回，黎回喊他一声爸爸，他会多么的骄傲，他的儿子会喊爸爸了。

    黎回，是卓尧的缩小版，我抱着他，就心存感恩，也许即使将来卓尧离开了我们母子，我也不会多恨他，毕竟，我们共有一个孩子。

    多多早上走，叮嘱我，最近几天不要出门。可天气这么好，我不走远，应该没事。

    抱着黎回，给他戴了一顶小毛线帽子，穿着格子红棉衬衫，黑色的羽绒服，帅气健康的儿子，是我最大的欣慰了。

    出来走走，透透气，晒晒太阳，在公园里，锻炼着他走路，他才一岁多，我等着他，长成男子汉，像他爸爸一样，保护我。

    突然地，不知道从哪里冒出来了那么多闪光灯，咔嚓咔嚓响个不停，相机在抢拍着，我赶忙抱起孩子，用手遮住孩子的脸，惊恐地叫道：“你们干什么，吓到我孩子了，不许拍。”

    根本，没有人理会我，相机还在拍，我才明白，这些人，都是各个媒体单位的记者。

    我紧紧搂着孩子，不再多语，匆匆想要离开这里。

    “阮小姐，请问你怀里的孩子是不是你为佟氏总裁生的私生子？”一个年轻的男记者挤上前来，举着话筒，挡在我面前阄。

    他居然用私生子来形容我的儿子。

    我压抑着内心的怒气，在这种场合，言多必失，随口一句话就会引来非议，记者会乱写，恐怕对卓尧有不好的影响，我最好就是保持缄默。

    “请让开。”我眼神冷冽，清醒。

    “你对佟少与宏叶集团总裁叶洁白的订婚持怎样的看法，你会去法院起诉吗？”

    “我们杂志愿意为你提供援助，帮助你声讨得到赔偿，这是我的名片”各路记者都“好心”的七嘴八舌说着。

    小黎回被吓得紧紧搂住我的脖子，眼神里都是惊恐哦。

    我抱着黎回，被一群有备而来的记者围得水泄不通，我找不到出口，一句话都不说，用空出来的一只手努力让这群记者不要挤到吓到黎回。

    “前段时间有记者拍到你衣衫不整出现在你的旧情人公司，请问你是否想用这种举动报复佟少？”

    “你曾经是一名高级律师，却坐了两年牢，你是怎样让佟少对你钟情，我们报社想邀请你做一期访谈”

    “我不需要！请你们让开，我的孩子这么小，他受不起惊吓。”我孤立无助，哀求道，小黎回害怕地开始哭了。

    就在这时，忽然传来刺耳的刹车声，车速很快，却刹车停了下来，刹车的动静，将这些记者的目光吸引了过去，那辆黑色的车，停在公园门口的马路边，和我的位置，就隔着一排排梧桐树，几米的距离。

    他穿着宝蓝色大衣，身形高大，关上车门，大步走了过来，隔着那些树，我仍感觉到他眼神投向我这里的关切，紧张，动怒。

    卓尧的大衣和西装都是指定国外名品设计师定制的，我第一次，见男人，把宝蓝色的大衣穿得如此英俊，挺拔。真正的气质男人，就是那种走入人群之后，人群都为之安静，仰望。

    那些记者，镜头镁光灯全部转向了他，甚至做着现场报道，而我，并不希望他出现，这些报道只会牵累到他，有损他声誉。记者看到的，是佟氏总裁未婚生子，高调与宏叶集团总裁订婚。而他们能看得到，我和卓尧，是怎样好不容易，我们抗争了多少。

    说到底，还是他的家庭，无法接纳我，我唯一能做的，就是领着他和我逃离，现在，我明白了，逃离不了的，终是要面对。

    当记者在他面前提出了那三个字――私生子，这三个字引起的后果，是我从认识他以来，第一次看见他，发了这么大的火。

    他砸了记者的摄像机，手机，并将那名说出私生子这三个字的记者一拳打倒在地，一只手有力地钳住记者的胳膊，一字一句地说：“你最好，离我的妻子，远点。”

    “都给我滚――”他激动地斥责。

    记者们慌忙逃离，顾不得收拾地上摄影器材的残局。跟随而来的季东，停车，跳下车，跑过来，拉住了情绪失控的卓尧，说：“佟少，你不能这样，那些记者会写得更不堪入目，我们好不容易争取到”

    “你闭嘴！我做什么决定不需要你教，滚。”他扬手甩开季东，冷漠地说。

    他的手，在砸摄像机的时候，受了伤，血顺着手掌的背侧，往下流。

    他转过脸，望着我，那个眼神，我永远永远都忘不了，令我心疼得不能言语。想说的，太多太多，却无从开口，他静静望着我，两排法国梧桐的树叶就那样一片片飘落。

    “小漫画，过来我怀里，让我抱抱你。”他暗哑的声音说着，张开手臂，受伤的手，血流了很多。

    我哭着，抱着黎回，钻进他怀里，他一只手抱着黎回，一只手搂着我，他吻着黎回的脸颊，再吻我的额头，我握着他受伤的手，心疼哽咽着说：“你受伤了，在流血，我们去医院，好不好。”

    “傻瓜，看你怕成这样，我没有事。”他眯着眼微笑，我仰着头在他怀里，像是做梦一样。

    “我给你包扎一下。”我从衣服口袋里拿出手绢，是给黎回准备的手绢，干净整洁，我小心地在他手心上缠绕一道，打个结，却无意间，看见了他手腕上还有旧伤。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第四章：我在你背后哭，没有人听得见（7）

    “你也是，伤痕累累。”他柔柔我的头发，手臂有力地将我揽入怀中，深呼吸着说：“抱着我的大宝贝，小宝贝，大小宝贝。”

    他看穿了我的心，伤痕累累，他比谁都懂我的痛处，看到我和黎回遇到麻烦时，他不管自己的身份，没有顾虑冲过来保护我们，他始终都没有把我们母子放下。

    “上车，离开这个公园，记者也许还躲在不远处。”他搂着我，抱着黎回，我们朝他的车走去。

    我细心地发现，停在那里的黑色车，车头左侧撞花了。

    “车怎么了，撞到了哪里吗？”我问他，忙摸摸他的胳膊，他的腰，生怕他出过车祸，撞到哪里，我责备地说：“开那么快，刹车那么急，你再这样，以后让季东开车，他在你身边，我才放心。”

    “那天，老地方的那条路上，我看见了你的车开得极慢，我分了神，避让不及撞到了护栏。所以，就给你打电话。”他清淡地说，逗着怀里的黎回。

    我们竟都一样，那天我也险些撞向了高架桥下的石墩。卓尧，你令我担心，害怕，并且痛苦不堪，但无论如何，我都不能见到你过得不好，你受伤。

    “那你还批评我开车慢，你是黎回爸爸，你要以身作则。下一次见面，再看到你受伤，我就不让你抱黎回了。”我玩笑着说。

    下一次见面，毫无定<img src="/images/tihuan/x.jpg">，这一次见了，下一次，会是何时阄。

    我握握黎回的小手，叫他喊卓尧爸爸，他陌生的眼神望着卓尧，才二十多天，儿子就把卓尧给忘记了。卓尧有些难过，说：“看来再这样下去，他大概不要我这个爸爸了。”

    “儿子不要你，我要你。”我开心地说，我只要此刻，此刻的我们，是一家三口的模样。

    我坐在后排座上，抱着黎回，他开车，我看见他握着方向盘的手，那枚婚戒，完整无缺地戴在他的无名指上。

    不是丢了吗，居然失而复得了。

    我低头，端详自己手指上的同款婚戒，上面的钻石，熠熠生辉。

    车缓慢行驶，季东的车，也跟在后面哦。

    “怎么不问我，为什么不给你打电话，不来见你。”他问。

    “你不是来了吗，答案已经不重要了卓尧，我不需要你解释太多，你为我做的，付出的，我想，不是一两个误会就可以让我怀疑你。而且，每当我听到你的声音，或者看见你，就能将我心中盘旋无数次的<img src="/images/tihuan/y.jpg">霾和猜疑全部打散。你站在那儿，我就明了。”我说。

    他笑了，明朗的笑声，说：“我的女人，真乖。坐稳，抱好黎回，我需要甩掉后面的几辆车。”

    “几辆车？”我惊诧地透过窗户往外看，果然看出了端倪，后面的几辆车，紧紧跟着我们的车。

    “他们是谁，为什么跟着我们，那辆本田是季东的车，其余的呢？”我不停地回头看。

    “冯伯文派的私家侦探，钟老爷子的手下，两家媒体的车。”他语气肯定地说。

    我们只是见一面，却引来了这么多的追踪，我忽然，明白他为什么一直都没有来找我，没有打电话给我，他每天被这么多的人跟踪，他担心的是会引火到我们母子身上。

    “所以，你迟迟不见我，是这样吗？”我凝视着他的背，他的侧脸，清朗的线条，这是我深深迷恋的男人。

    熟悉的木香，车内并不大的空间，却载着我的全世界。如果车一直走一直走，会有尽头吗，没有尽头的话，卓尧，我们离开这里，开着车，远走高飞，好不好。

    “我明知那些记者紧跟着我，可还想来见你，我开车经过公园，看到你正好走进公园，我打算绕道甩掉记者再回来，那些记者竟认出了你。曼君，当我看他们包围着你，你那么单薄无望的抱着孩子，我控制不了我藏匿的情绪。”他说着，懊恼自己。

    他迟迟没来找我，是因为他一举一动身后有一帮人盯着，他想保护我，当他忍不住来看我，却招来了一大帮记者，他并不在意那些记者乱写对他有什么影响，他怕的是，那些言论会伤害我。

    “卓尧，我还以为你不要我们，不要我和小黎回了。”我眼角湿润，太多的坚持，让我总算得以欣慰。

    “答应我，把这样的想法永久从脑中撤销掉。现在情况确实麻烦，我需要时间一一解决。我岂能尽如人意，但求无愧于你……我们是一家人，不管是在小渔村，还是上海。”他说得很慢，低哑的声音透露出他的疲惫。

    我岂能尽如人意，但求无愧于你。他的这句话，让我坚定，他每做出的选择，都是有他的理由，我怀里的黎回，我们漂亮的儿子，也许朝夕相处的日子，不会远了。

    车在拐了几条街之后，跟在后面车似乎不见了，他的车速也放慢下来，他在观察确定后面没有车跟踪之后，又绕了一会，车驶进了一个高档小区里。

    “她那里不方便住了，出于安全考虑，你暂时住这里，这套房子是几年前我买给季东的，没有人会想到我们的家这里。”卓尧认为多多家已经不安全了，戴靖杰疯狂起来还不知道会做出什么样的事。

    “好，可是季东住哪里呢？”我偏着头问他，望着他，我觉得他像我偶像，我是个小粉丝。

    他笑了，说：“放心，我不会让他睡马路的，我的小漫画可真爱操心。”

    “你吃醋了――”

    “没有，我看起来像爱吃醋的男人吗――”

    “嗯……像――”

    “那天，我真的吃醋了，我见你<img src="/images/tihuan/x.jpg">。感得让每个男人都想入非非，还出现在冯伯文的公司，我真嫉妒得要疯了。你离开后的十分钟，冯伯文就进了医院，他的眼睛，恐怕要休眠一段时间了。”他说着，颇有得意的味道。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第五章：我想哭，你可不可以暂时别要睡（1）

    似乎打自己妻子的前男友，是十分爽快的事，我想想，嗯，确实是蛮爽的。

    我想到我在海边救了要自杀的欧菲，卓尧的前女友，我还是暂先不把这件事告诉卓尧，已经有一个叶洁白闯入了我们之间，我不想再节外生枝。

    卓尧，请原谅你的小漫画有这样的小自私。

    “我哪有<img src="/images/tihuan/x.jpg">感到让每个男人都想入非非……”我顶嘴。

    “都让我想入非非了，何况那些男人。”他打断。

    “其实，我有当年他诈欺伪造票据的证据，我本想在银行取出来就去找你，一出银行，就被冯伯文的人带上了车。他烧了证据，我和他拉扯了，裙子破了，只是这样而已。”我红着脸，局促不安阄。

    “也就是说，穿得那么<img src="/images/tihuan/x.jpg">感，是为了见我。”他若有所思地说，顺着逻辑，挑选出他认为我话中的那个重点。

    车驶进地下停车场，光线暗了下来，安静，恍惚不清。我的右手顺着他的肩膀攀上他的面庞，在我失明的那个时候，也是这样，他不得不离开我，我在黑暗中抚摸着他的脸，把他的模样刻入记忆。

    在那段日子里，我的眼睛什么都看不见，最开心的事就是做梦，因为在梦里，我是看得见的，我能清楚看见卓尧的笑容，我跑到他怀里，他摸摸我的头，醒来，抱着被子轻轻地哭。

    “卓尧，公司还有哪些困难，你告诉我，我们一起想办法。虽然我对于佟氏整个庞大的家族企业是微乎其微的，不过，我很想帮你。她能帮你，我也能。”叶洁白有地位有势力，而我，却有随时都愿意为卓尧冲锋陷阵的勇气。

    他停车，开车门，抱着黎回，牵着我的手，说：“你保护好自己，保护好黎回，替我守护这个最温暖的家，等我在外面勾心斗角尔虞我诈累了，回来这里的时候，你给我温柔的怀抱。”

    “就这么简单？”我愣愣地，问哦。

    他笑了，摸摸我的头说：“这已是最艰巨的任务。”

    他笑了两次，英俊的骄傲男人，笑容明朗的样子那么纯真，一点都不像正襟危坐在办公室里接受采访时熠熠夺目的佟少。上第五个台阶时，我走上前，挡在他面前，说：“不许动……我要吻你。”

    “不怕被人看见吗？”他原地不动，乖巧地说。

    “这里哪有人，以前就算是在人来人往的路上，你都会吻我的。”我撅着嘴，抗议着。

    “好，那你吻吧。”他眨眨眼，闭上眼睛。

    每次都是他俯身吻我，这一次，我站在更高的台阶上，视线和他齐平，我紧紧搂住他的脖子，唇贴着他的眉心。松开他后，我看见黎回正望着我笑，我跑上去按电梯，羞涩低头。

    “就这么简单吻一下吗？”他故作不满，皱眉，像是很吃亏。

    “不要，我忽视了你怀里的小家伙，不能把儿子教坏噢。”电梯门开，我问他几楼。

    “楼”他说着，看了一眼腕上手表的时间。

    “卓尧，你要是还有事的话就先走。”我极违心虚伪地说，狡黠的眼神，其实，今晚很想他留下来陪我，在他怀里酣睡到天亮。

    “不，今晚我在这里，哪也不去。”他看我一眼，骄傲得要命，随即笑了，把我往他怀里一揽，极不正经地冒了一句：“喂，小干柴，今晚烈火哪都不去。”

    “不许教坏儿子。”我在他手心上轻轻打了一下，他的眼神传递给我他刚才看手表的原因。

    明天天亮他就要走，他看时间，是觉得这一晚的时间太短暂，短暂到我们吃一顿晚饭，照顾好儿子睡下，缠绵悱恻，拥抱着说说话，时间就到了。

    十几个小时，我只想争分夺秒得拥有他。

    明天过后，他也许还是挽着叶洁白，遇见我，好似不相识。他没有主动提外界纷纷传道有关他和叶洁白订婚的事，他不解释，因为，这是真的。

    不去想明天过后，以下的十几个小时，他是属于我的。

    贪恋此刻的相聚，快活时日。

    电梯在楼停下，我看着红色的数字“”，心刺痛了一颤，极莫名的，不该的刺痛，我迟疑半秒，跟着卓尧走出了电梯，他看我异样，柔声问：“哪里不舒服吗，明天下午我预约了林医生，他从国外回来，知名心脏科医生，我们去看医生。”

    他是记得我心痛的样子的，那个电梯上的“”，让我想到在冯伯文公司的“”层电梯口，对于我来说，这个层的高度，是电梯带着我的心堕入谷底。就好似这层距离，是天与地之遥，我下沉，下沉得离他很远很远。

    卓尧说的林医生，我早几年就听说过，著名的华人心脏科医生，在伦敦开了一家私人医院，专为豪门贵族开设的医院，但，他同样也收治了很多无钱看病的患者，他的照片登上赫赫有名的国际人物期刊，是个奢华而悲悯的医生，神秘色彩很浓厚。

    林医生亲诊，费用很高吧，太奢侈了，我的心脏强壮得很，只是每次到了卓尧这里，心脏就会动不动就自己拿刀尖戳自己，是心对自己的自残。

    “我很好，没有病，那个林医生，不像医生，倒像所有医患的偶像，他亲诊，很贵吧。”我小心翼翼问，心里估算着，怎么也得好几万美金吧。

    卓尧拿出两串钥匙，一串递与我，一串握在手里开门，说：“他是我留学期间结交的最好朋友，他不会和我谈钱，相反，我这次请他回来，除了为你的健康，他还肩负重任。先不提这个，明天和他见面再说。”

    进了这个属于我们“临时”的家，我顿时，被眼前的装潢所打动，这简直是翻版的渔村复式小楼，客厅窗帘，沙发，地板，红酒架，吊灯，地灯，茶具，全部都和小渔村的家一模一样。

 第五章：我想哭，你可不可以暂时别要睡（2）

    “卓尧，我们这是，搬家了吗，连渔村的小楼都搬来了，只是把它嵌入了这栋大楼里。你的咖啡壶，还有我插花的花瓶，不过这个沙发是新的，没有小黎回挠的痕迹。”我欣喜地说，转个圈，进了厨房。

    厨房整洁有致，微波炉，烤箱，果汁机，连洗碗的毛巾都是海绵宝宝的花样，一模一样，这就是我们在小渔村的家，餐具都没变，那些瓷碗瓷盅，描画着禅与莲的竹木筷子阄。

    一切，仿佛没有变过，我身在上海，却住在渔村的小楼。

    这儿，是家。

    “尽可能让季东安排复原装修，装修材料全部是最好的绿色材料，季东请专家来检测过甲醛等有害物质指标，可以安全居住，不会损害宝宝健康。家具、电器和物件都是我去买的，最难买的，是你的那个瓷碗，为了和它一模一样，我去了一趟景德镇，订做的。”他说着，没等我感动发出感言，就把我牵进了黎回的房间。

    他怀里的黎回，等不及听我们絮絮叨叨，酣甜熟睡，粉嫩的小脸蛋，在爸爸的怀里睡得比在我怀里安稳踏实。

    黎回，爸爸的胸膛很结实，爸爸会保护我们。

    他轻轻把黎回放进婴儿床里，同样的，和渔村小楼里的宝宝房间毫无差别，真被卓尧的记<img src="/images/tihuan/x.jpg">折服，他还记得我们那个家每一个小布局。我被又惊又喜的情绪冲击地抿嘴笑着流泪，小黎回安静地睡，我们合上门，走出来，站在客厅的阳台上哦。

    我依偎在他怀里，搂着他的腰际，呢喃着说：“为什么要对我这么好……做这么多事，你不辛苦吗，就算你不做，我也会把这当我们的家，有你和黎回，就是家，哪怕是头顶蓝天，脚踩草地，也是我们的家。”

    “小漫画，你住惯了小渔村，我怕你，不习惯这里，所以还原渔村小楼的样子。”他深呼吸，鼻尖在我的发丝间闻着，说：“你身上的味道，每每闻到，我闭上眼，就想睡觉，拥你入睡。这些天，没有你，我没有哪个夜晚不失眠。”

    我快要哭了，这个深情的疼先生，深情的言语，深情的家。

    “卓尧，你哪里有时间来这里，你每天都那么忙，一大堆人围着你转，难道你不睡觉不休息了吗。”我问，抱着他的手，一秒钟也不舍得松开。

    “来上海后，我就开始安排了，我只等着这里装修好，就接你和黎回过来。不过，渔村那儿，阳台的外面，是蔚蓝的海，这里阳台的外面，是高楼林立。这一个月，每晚失眠，我就开车来这里，整理这里的摆设，困了，就靠在沙发上，脑子里总能听到你在哼摇篮曲。”他说过这句话，忽然认真地托起我的下巴，俯下面庞。

    他没有吻我，只是凝视着我的脸，柔软的目光，似乎能把我看融化了，用温热的拇指帮拭去我眼角泪水，说了一句：“小漫画，你瘦了。”他说到“瘦”字的发音，哽咽，竟流了眼泪。

    “卓尧，我没瘦，不信你摸摸我的腰，都是小肉肉。”他那清俊的脸啊，令我魂牵梦萦。

    他捧着我的脸，深邃清亮的眼睛涌着泪水，说：“我考虑过回上海的后果，我努力想把对你，对儿子，对妈妈，对二姐的伤害都降低少一点。我确实是让妈妈和二姐受的伤害少了，可都平均到了你身上，你一个人，该要多坚强。你受过很多伤，你说我是你的疗伤人，而我，给你的幸福时间，并不多。”

    “我有你的爱，已将伤口平复愈合，在你怀里，我是完整的曼君……我不怕伤害，爱从来都是伴随着伤害而来。”我吻着他的唇，十指痴缠在他的发丝里。

    他一只手环绕我的腰，把我揽向他怀里更紧密，那些旋转的吻，我失去了方寸，太久了，卓尧，我们太久没有如此亲密贴身拥吻，此时，我是你的女人，你的妻子，这些吻，都是我们的爱。他拦腰抱起我，吻没有停止，带着他独有的气息，扑面的动荡喘息，他推开卧室的门，把我放在松软的床上。手撑在一旁，拨开我额间的头发，细细的啄吻，婉转间，他濡湿的唇含住我的舌尖。

    那种窒息感是幸福过于急促带来的，晕眩，四间无声，碎碎密密的吻声，我喘息着，好不容易恍过神，眯眼看他，他双眸紧闭，长长的睫毛，眉目英朗，这一刻，他是我的丈夫，他带来的涌动温柔让我沉沦，脑中空白，只剩缠绵。

    这一年，每夜他都不曾不睡在我身边，那种肌肤相亲的亲密行为，从没有冷淡过，爱交织进入彼此的生命中，融为一体，他在我耳边唤我小漫画，而我，紧紧贴着他的胸膛，抓紧他的后背，轻呢道：卓尧，我是你的女人。

    “你是我唯一的女人，我的小漫画。”他重重地吻在我的唇上，来势汹汹的吻，他的短寸胡须碰触着我的唇，下巴。

    旖旎过后，我枕着他的胳膊，握着他的左手掌端详打量，看了舅妈家的一本手相书略懂一点，我在他掌纹上按来按去，掌纹清晰，没有凌乱的支纹，我装得似乎很懂的口气说：“疼先生你呀，事业线明朗深刻，相信难关都会度过的，还有，你会长命百岁，活到孙子都有了儿孙。再看看你的婚姻线，哈哈，你很有桃花运噢，命中带双妻之格，你会有两个妻子。”我咯咯笑着说，不知哪里来那么多的感伤，眼角湿润。

    “胡说，我此生都只有一个妻子，那就是你。你这个假算命先生，再胡说，小心我惩罚你。”他捏我的耳朵，洁净的脸带着挑衅的笑。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第五章：我想哭，你可不可以暂时别要睡（3）

    “干嘛，你想怎样――”我在他掌心拍打一下。

    “嗯？――”他挑眉，嘴角浮出一抹极有杀伤力的邪笑，说：“你猜我想怎样。”

    “黎回爸爸，不闹了，该给儿子准备软饭和鱼泥了，他最爱吃了。晚上，我再陪你。”我笑着，从他怀里逃出来，用薄被包裹着身子，站在厚厚软软的地毯上，当着他的面，一件一件地穿衣服，他双手抱在怀里就那样温柔看着。

    只穿了两件，就被他拉回了他怀里，那两件，被他一秒钟褪去，他抱着我，像个抱着心爱玩具的孩子，不讲道理地说：“我吃醋了，你把爱给了一大半给儿子了，我也要吃软饭和鱼泥，我也要抱抱。阄”

    这个样子的卓尧，也许全世界只有我一个女人见到过，那个在外惜字如金，不苟言笑的倨傲男人，私底下，竟是这么可爱单纯。

    “瞧瞧噢，我们的卓尧呀真没出息，连自己儿子的醋都吃。宝宝牙齿小，才吃鱼泥，你牙齿这么整齐坚固，你又不是小孩子。”我吻了他一下，起身想穿衣服。

    “那碰碰鼻子。”他的鼻尖蹭了过来。

    左右各一下碰了碰鼻尖，他满意地摸摸我的头，说：“现在，你休息，我来给黎回做饭，再做你爱吃的菠萝饭，孜然羊肉，煲个母鸡汤专给你喝，你越来也像小母鸡了。”

    “你今晚，真不走吗？”我正面对着他，唇离他的唇只有几毫米的距离问他。

    “不走，根本不舍得走半步，恨不得，和你长为连体。”他拿起我的衣服，一件件，为我穿上哦。

    我围着大披肩，穿着米色布拖，站在厨房门口看他忙来忙去，最佳模范老公的架势，已经醒了的小黎回坐在客厅沙发上玩积木，看看我的两个男子汉，我这一生，还有什么遗憾的呢，卓尧爱我，我不敢想多大的奢望，嫁入豪门做佟太太，我只想，继续这样的时日，岁月走过，我们仍执手。

    我幻想着我和卓尧去民政局登记结婚，邀请我们的朋友来举办一个很小的结婚聚会，我们住在小公寓里，衣食无忧，黎回健康，凡俗平庸的百姓夫妻，没有头衔和地位，那些头衔，让他在外面心绪沉重冷峻。

    “小漫画，站远一些，别被飞溅出来的油烫了。”他炒着菜，说。

    “遵命，黎回爸爸。”我转身，开心地笑，正步走，乖乖坐在沙发上。

    他的手机，放在客厅的榻榻米上，他不想人打扰我们，所以弄成静音模式，手机屏幕上的灯闪烁着，没有铃声，也在提醒着有来电。

    我起身拿起手机，看到上面来电人是叶总，我不清楚这个叶总是叶洁白的爸爸，还是叶洁白本人，我回头看看黎回，我再看看手机，那一刻心里有一些害怕，是冒着凉气的恐慌，我怕这个电话，会马上让卓尧离开我。但，卓尧说过，今晚陪我和黎回，哪里都不去。我拿着手机，走向厨房，很尴尬的语气说：“你有电话。”

    他正拿着汤勺在尝汤的味道，听到我说电话，摇摇头说：“不接，就当作没看见。”

    “叶总打的。”我说。

    他握着汤勺的手送到唇边停了下来，看着我的眼神有了不安和歉意。

    那是在告诉我，这个电话，他要接了。

    我把手机放在离他手很近的位置，转身走开，轻轻地带上了厨房的门，这是我给他信任和尊重。

    教小黎回喊爸爸，给他倒温热的水在奶瓶里喝，我听到卓尧的声音，他挂了电话，打开门，说：“准备吃饭。”

    他没说叶洁白打电话来做什么，他是怕伤害到我，其实，我不是没做过最坏的准备。那一道道卓尧亲手做的菜端上了桌，都是我爱吃的菜，我每道菜都先尝一口，给他打满分，他美滋滋地接受表扬，端着小碗一口一口喂黎回吃软饭蛋羹。

    “曼君，我们之间，是不是应该更坦白一点。”他用手帕给黎回擦下巴上的汤汁，说。

    我大口吃肉，举着筷子，说：“坦白从宽，有什么想说的，就告诉我。”

    “在你听到我下面要坦白的事之前，我必须再次向你重申，我爱你，你是我唯一爱的女人，你相信我吗？”他问。

    我坚定地点头说：“你是我在这个世界上最亲的人，是我最信任的人。”

    他低头，沉思，深呼吸，抬头望着我，缓缓道：“曼君，我不得不和叶洁白订婚了，只是订婚，叶老的意思是，亲眼看着我和她女儿订婚才愿意抽出宏叶的股份投入佟氏企业，对，这场订婚，是个交易。”

    “然后呢，我该怎么做，是该祝福你们，还是诅咒你们。”我平静反问，眼神冷冽清醒。我早该拒绝和他来这里了，明知道这段感情再聚就会引出这个话题，我们不得不面对的话题，之前两家集团在媒体面前铺垫了那么多，目的不就是为了他们的订婚造势吗？

    “一旦我们订婚，佟氏集团的股东们才能稳定心绪，不再撤资，佟叶两家的联姻，直接影响着佟氏集团的生存与灭亡。”他解释着，用很缓慢的语速说，生怕引起我的悲痛，避免触碰我那根敏感的神经。

    我仿佛面若止水，波澜不惊，用筷子夹菜，盛一大碗汤，两只碗堆在面前，轮流着吃。

    “我知道，台言小说都是这么写的，不过，我随你，放心，我会祝福你们。”我说着，快速往嘴里扒饭，像个饿了很久的乞丐。我怎么会不懂他的为难，他不能眼看自己父亲一手创立的企业瓦解，不能看着他的母亲老无所依，他需要成全那个大家，所以，舍小家。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第五章：我想哭，你可不可以暂时别要睡（4）

    “别这样，曼君，我只是需要时间来安排，我和叶洁白之间没有感情，我只要扭转了局面，我就不会这么被动。”他说着，倒是毫不担心未来会有什么包袱。

    “你和她订婚之后，我是不是，算小三了？或者我算是你的情人，被你包养在这栋漂亮公寓里，你每天借着开会应酬加班等理由来我这里看我，晚上十点穿好衣服从我的床上离开回到她的那张床上，这，就是你让我看到的未来。”我继续吃，面不改色地说，好几次，把眼泪使劲往回收阄。

    他坐到我身边，试图改变我的思维，说：“不，曼君你完全误会我的意思，我并不是要娶她，我和她是逢场作戏……”

    “最佳荧屏情侣，是吗？佟卓尧，你今天来的目的，做这么一桌饭，你的温柔铺垫，就是想亲口告诉我，你要和她订婚了。没关系，我早就知道你们要订婚了，不过你亲口告诉我，我确实吃了一惊，你很坦白。”我放下碗筷，正视他的目光。

    “你知道后来我的漫画一直卖不出去没有一家公司签约的原因吗，是我妈安排的，以她的势力，她安排一个电话，就可以阻断掉我们在小渔村所有的经济来源。”卓尧说。

    没想到，这场谋虑，做得这么足，早在那时，就是他母亲一手操纵。

    “你是早就清楚了吧，只是迟迟没有告诉我，你怕我会乱想，难怪那阵子你抽烟很凶。”我联想到他那阵子背着我接电话，可能就已经明白是他母亲在想办法用经济截断来召唤他回去。

    黎回在他怀里，眼睛看着我，样子极乖，他一天天在长大，我多希望他同时拥有爸爸和妈妈哦。

    “公司陷入了内外皆乱的麻烦，订婚只是解决问题平定股东心绪的办法，这不是婚姻，这只是手段。”他突出强调了手段二字。

    “叶洁白岂不是很无辜，你为了保全公司，和她订婚，你这样又对吗。卓尧，本来这个事情我闭口不提，既然你说开了，我想劝你，解决问题的手段有很多，利用女人来耍手段达到目的就很自私卑劣，冯伯文是这种人，你不应该是。”我说，我无法认同他的这种手段。

    “我是个商人，必要的时候，不择手段是顾全大局。即使我和她订婚，也绝不会影响我们之间，我只要一年的时间，我就说服我妈，娶你，你风光大嫁进佟家，没有人能阻止我们在一起。”他说得坚决。

    “那叶洁白呢？你和她订婚，之后利用完了她，再娶我，你这样，不自私吗，那你和冯伯文有什么区别。”我反击他。

    “不一样，他是利用你之后娶别的女人，而我，是利用别的女人之后娶你。”卓尧声音大了几个分贝，面容认真地说。

    “卑鄙！”我竟随口骂了他，我意识到自己的冲动，这是我第一次对他这么粗鲁，我平息自己的情绪，背对着他，不想看他，我怕我会忍不住抱着他哭，爱是自私的事情，可我不能眼看发生在自己身上的厄运再发生到叶洁白身上，她是无辜的，爱情为什么非要牺牲一个人的幸福做代价来成全。就算冯伯文娶了雅琪，可终究还是分开了，连老天都不会纵容自私的爱。

    “是，我是卑鄙，我卑鄙地想借订婚之名来挽救公司，我卑鄙地在准备订婚的同时，却无数次地想念你，一次次跑来这里想象我们生活在此的场景，我居然想你和孩子无名无份等我一年。”他说着，走到我面前，眼眶濡湿，搂紧我，说：“别离开我，曼君，别像那一次，躲得我远远的，我好不容易才找到你，我们不能再分开了。”

    “你走吧，今晚别留这里了，我想静一静，卓尧，如果你还给我一点尊严的话，就别再试图来说服我，我想自己做决定。”我抱着黎回，走进了卧室，合上门，看着怀里的黎回，自言自语：“阮曼君，你好狠心，是也是自私的，你想独自拥有他，而你什么也帮不了他。”

    听到他在收拾碗筷，洗碗的声音，过后，也没有听到他开门的声音，怀里的黎回，吃饱之后就睡了，婴儿多好，无忧无虑。

    我开门，径直走进黎回的小房间，把黎回放在床上，盖好被子，灯调制柔和，在他的小脸蛋吻一下，我想卓尧给我最大的馈赠，就是这个漂亮可爱的儿子，只要黎回在我身边，多大的难关我都会勇敢。

    我的宝贝，妈妈一直是个胆小鬼，妈妈总担心你的爸爸会离开我，伤心啜泣深陷绝望，妈妈不敢一个人在黑夜里睡觉，妈妈连打针都会哭，妈妈怕毛毛虫蟑螂和蜗牛。可妈妈有了你之后，变得很勇敢，生你的时候那么疼妈妈一咬牙就过去了，妈妈像一个战士，要保护我的宝贝。不管爸爸陪不陪伴你成长，但妈妈都会一直守护你长大。

    客厅里，地灯亮着，我走近沙发旁，看见他靠在沙发上睡着了，睡熟的他，单纯得像个婴孩，我凑近他的脸，那一刻，很想吻他，虽然一小时前他的话让我很气恼，可看他沉睡的样子，我只有心疼。他一定是很累了，手上的伤口裸露着，殷红的伤，新伤旧伤夹在一起，我握着他的手，十指相扣，真的很不舍。

    我想把他抱到房间里睡，这么累，应该躺在床上踏实地睡，我哪里能抱得动他，我稍微动了动，他就睁开眼，他看见我，紧紧扣着他的手，竟一下就露出了单纯欣慰的笑容，那笑容，让我所有的不好情绪奇迹般消散。

    “不生我气了，好不好。”他央告着。

    “我以为你已经走了。”我坐下来，抚摸他的额头，眉毛，眼睛，他闭上眼睛，温润如玉。

 第五章：我想哭，你可不可以暂时别要睡（5）

    “说好了今晚不走，留在这里陪你的，我是黎回爸爸，我要以身作则。”他环抱着我，脸贴着我的背，柔声道：“我再想别的办法，我不卑鄙了，明天我们去见林医生，他这次来，就是帮我的。”

    我反身抱住他，开心地说：“好，这才是我的佟卓尧。”

    “回房间吧，还是抱着你睡最香。”他抱着我，回房。

    我们聊了很久的话，聊的是过去我们在一起的有趣事情，我枕着他的胳膊，听着他说，慢慢地睡着。我依稀记得他说和我认识的这三年他说的话，比他从小到大说的话都多，和我在一起，他就会有太多的话想要说，他问我会不会觉得他唠叨，我实在困得没有气力回答，他大概是在我睡了之后才睡着的。

    睡在他怀里，是可以用四个字来形容的――高枕无忧。

    一觉醒来天已大亮，他正坐在床边抱着黎回喂奶，见我醒了，说：“小漫画，营养早餐做好了，你要是觉得困就再睡会，黎回我喂好了，待会我要回公司了。”

    我揉揉眼睛，看时间，已经都快八点了，我掀开被子，裹着睡衣，拉窗帘，层高的搂，让我看不清楼下的建筑物和行人，阳光径直照射了进来，暖洋洋的，我伸伸懒腰，精神抖擞地对他说：“你该回公司了，那边一定有很多事等着你处理，你这个大忙人，得事事尽心。”

    “我不舍得走。”他坐在床边，牵着我的手，说：“曼君，答应我，别对我失望，别离开我。”

    “好，答应你，永远都等着你，等你回来这个家，不离不弃，不把你一个人丢下。”我笑着给他披上大衣，抱着黎回，他该走了阄。

    看着他把手机从静音模式调整为标准模式，他检查好水电煤气，打电话给季东过来安排工人装宽带，我说不需要季东过来，他说我一个人在家有陌生人来不放心，我看着他一件件事交待，生怕我会不小心弄伤自己，那些小剪刀小锤子他锁在一个柜子里，连万能胶水也收了起来。因为我曾把胶水弄得满手都是，两只手掌心都粘在了一起，后来是用热水泡了好多遍才松开了。

    他不在家，我就会拿着小锤子呀，万能胶水呀在家里鼓捣一番，比如把桌子的棱角凿平整，粘上厚厚的小碎布，这样呢，等黎回大点走路稳当不会碰到桌角。他说我笨，有卖那种包桌角的小物件，他会让季东买来装上。

    他说着说着，看到玻璃花瓶，说：“下午给你带一束百合过来。陌生人敲门千万不要开，除了季东，不要给任何人开门，记住，是任何人。”

    “那多多呢，她是我好姐妹，她不可以来这里看我吗？”我装作可怜巴巴的样子。

    “不可以，那些人会跟踪她找来这里。听着，曼君，我现在是在和那群人打一场硬仗，而你，是我最在乎的人，是我的软肋，你不能有事，我绝对不允许这中间有任何差错。你在这里，很安全。”他神情严肃，不可抗拒，却透着紧张。

    “好的，那我保密。”我说哦。

    他扣着袖口的纽扣，站在门口，环顾周围想着还有没有没叮嘱的事，他的手机很准时地在八点半开始轰鸣，他是八点半去公司上班，每天的行程季东都给他列了长长的表，那些表，按照每个小时每几个分钟划分了一个个事件，他会斟酌在后面打勾。

    我看着那张表，想象着他该多累，见不同的人，打不同的商业仗，我看到九点他有一项是给小桐桐的老师打电话，我指着小桐桐问他：“这是谁，小桐桐？”

    他喵了一眼，继续扣纽扣，说：“是二姐的女儿，叫佟桐，我们的外甥女，二姐离婚了，佟桐非常依赖我。我手上的伤，就是打她那个混蛋爸爸留下的，混蛋卷走了佟氏全部的可用资金，连税款都扣留卷走，还虐待二姐和佟桐。最好别让我抓到他，否则……”

    “否则怎么样？想好再说。”我瞪着他。

    “交给司法部门处理，作为一个合法的良好市民，我会用法律手段维护自己权益，阮律师，我说的对吗？”他笑着说，眼角的浅浅鱼尾纹好看极了。

    “虽然我的律师证被吊销了，但是呢，我还是相信法律的公平公正，欺负二姐的混蛋一定不会有好下场，现在他一定四处逃窜，我们该想个办法让他出来。”我动着脑筋，补充问：“那混蛋叫什么？”

    “刘颂。”

    见他还在扣那粒袖口，我知道他在拖延时间，赖着不想走，手机呼叫个不停也不接，我迅速帮他扣好纽扣，把他的档期表交给他浏览，掏出他的手机按下接听键让他接，打开客厅的门。

    他接着电话笑着瞪我，当电话那边有声音传来，他又恢复得很严肃说：“好，车堵在路上，你准备好会议材料，各董事到齐会议室之后再通知我。”

    他挂了电话，对我说：“下午等我，我带你去见林医生，不许跑，我开车回来接你。”

    “你的档期表排的满满的，你有时间吗？”我疑问。

    “我会把不重要的事情过滤掉的，总之等我，有事给我打电话。”他说。

    我推着他出去，笑道：“卓尧，你真的好嗦呀，我肚子都饿了，送你一早上也送不走你。”我只是，不想因为自己耽误了他的正事，我怕一旦耽误了，下一次，他就不能来了，我何尝又想他走呢。

    他走了，我看着电梯门合上去，直到电梯的灯闪烁到了负一楼，我才回来，穿过客厅，走进我们的房间，主卧的窗户正好面对着停车场的出口，我站在窗户那里，层高，那些车辆看起来很小，但他的车，锃亮豪华，缓缓驶出停车场出口，小区保安急步跑着毕恭毕敬地帮打卡，他的手伸出车窗，似乎是给小费，停留几秒说了什么，这才缓缓驶去小区门口。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第五章：我想哭，你可不可以暂时别要睡（6）

    车向右转弯，融入了车流中。

    我拉上窗帘，一只手抱着黎回，一只手刷牙洗脸吃早餐，音响里循环着他买的限量版法国歌手的，他做的早餐，特别好吃，收拾好家里的卫生，打开电视机，过着流水账一样的生活，没有他，我的生活就是一本流水账，又没有工作，现在连唯一的好姐妹多多都不能透露我的地址。

    我这才想起，我关机了，昨天，怕来电打扰到卓尧休息，我关了手机，糟了，多多见我一夜未归，定会满世界找我的。

    开机，手机震动得厉害，全部都是短信呼传来的短信，足足震动了一分多钟，全部都是多多打来的，还有一个是舅母打来的，多多在短信里问我怎么关机了，没出什么事吧，开机后速回。

    “儿子，瞧你干妈对我们多好，这个世界上没有几个人会这么在乎我们了，当然，你爸爸是最最在乎我们的。”我亲吻黎回，他抱着卓尧的相片乐呵呵笑，小手指在相片上指来指去。

    回电话给多多，一阵狂乱的彩铃过后，我听到了多多慵懒的声音，还没睡醒呢，她嘟哝着说：“曼君，你野哪去了，我昨晚找了你一夜，你丢了没事，别把我干儿子弄丢了。阄”

    “我……我在卓尧这里，他给我安排了新的住处，当时情况紧急，匆忙之下没有和你打声招呼，所以……”我欲言又止，却担心多多会生气。

    “没事没事，这是好事呀，佟少接你和小宝贝回家，我也替你们开心，我家的大门是永远为你敞开的，你想来就来，想走就走，我是你姐们，我挺你！”多多边说边拍着胸脯，拍得啪啪响。

    看来她喝醉了，不然的话，她是绝对不会拍胸脯拍成这样响，她会担心拍扁了的。

    我心里暖融融的，是的，在这个世界上，不管有没有男人要我，但我永远知道，有一个女人，她随时会收留我，我过得好，她会躲得远远的自顾潇洒，我过得不好，她会挺身而出，她就是我的姐们，李多多。

    “多多，那你休息吧，再睡一会儿。”我说。

    “好，那你在哪呢，我下午去看你。”她说哦。

    我本要告诉她我的住址，想到卓尧叮嘱的话，我便没说，只是随口说：“不用来看我了，我会去找你的，黎回闹了，我挂了噢。”

    我骗了我最好的姐们，心有不安，卓尧是觉得多多口无遮拦，万一透露出我和黎回现在的住址，冯伯文和戴靖杰疯狂起来说不定会做出什么可怕的事。我自私，是因为黎回，我不能让有一点点的危险可能<img src="/images/tihuan/x.jpg">发生在黎回的身上，他还那么小，大人之间的恩怨，不能连累孩子。

    就像林璐云和钟雯，当年两个女人之间的事，最后牵连到了卓尧和戴靖杰。我能理解戴靖杰对卓尧的敌视，他生活在物质匮乏的小渔村，每年钟利涛都会安排人带戴靖杰来上海看卓尧过的锦衣玉食生活，他认为卓尧夺走了原本属于他的一切，是林璐云逼死了他的母亲钟雯，他一定只等着长大来夺走林璐云当年夺去的一切。

    只是事情竟复杂到不仅有外敌，连卓尧的二姐夫刘颂都席卷了公司的可动用资产，造成公司股东纷纷提出撤资，而公司根本没有多少钱了，那样精明的林璐云竟栽在了自己女婿的手上。难怪会让卓尧回来接管公司的乱摊子，此时，最靠得住也只有卓尧。佟氏已经风雨飘摇，冯伯文和戴靖杰还如两只蠢蠢欲动的饿狼，随时会扑上来。

    眼下必须要找到刘颂，追回公司的资产，减少损失，如果钱还能追回来，那么，也许卓尧不用靠和叶洁白订婚来稳住股东们的心了。

    我该想想办法了，怎么样可以找到刘颂呢，卓尧派出去的那么多人，也没有找到刘颂，但可以肯定，出入境记录没有刘颂的出国登记，也就是，刘颂一定还在国内，甚至，就在上海。

    也许，多多可以帮我找到刘颂，她认识很多欢场中的女人，刘颂的身边一定少不了女人，况且认识刘颂的女人也不少，只要刘颂在欢场出现，就一定会被认出来，靠卓尧派出去的那些手下还不如靠欢场中的女人，我身边还有一些首饰，这些首饰，足够让那些女人为我卖力找。

    除了手指上戴着的那枚婚戒，其余的首饰对我来说，不重要了，只要帮助卓尧找到刘颂，也许情况可以大为改观，待会季东会过来，下午卓尧接我去见林医生，也许只能明天去找多多商量了。

    我忽然想起卓尧提起的佟桐，这个女孩的故事，怎么听起来那么熟悉，我想想，像是我在麦当劳遇见的那个小女孩，她说她的爸爸把妈妈公司的钱都卷跑了，她有个很厉害，打了他爸爸。奇怪，卓尧既然打了刘颂，那为什么又让刘颂跑了呢。

    门铃响了，带着疑虑，走到门口，挂在墙上的电子监控，是季东，带着一个二十多岁的女孩子，还有一名身穿蓝色工作服的工人。我打开门，季东说了一句：“太太，是佟少安排我带这两名工人过来的。”

    我请他们进来，给他们各沏一杯茶，让他们坐，他们站着犹豫不敢坐，季东介绍着说：“这个女孩叫阿春，是冯伯文以前的佣人，后来生了一场大病被冯伯文开除，是佟少在路边看到昏死的她，安排她住院治疗好。现在她完全康复，佟少让她来照顾你，比较放心。”

    阿春，看起来年纪比我还略小，模样很老实，打扮朴素，从乡下来的女孩子，脸上有高原红，很乖巧，低着头，小声喊了一声：“太太。”

    我是蛮喜欢她的，只是想到她以前是冯伯文家的佣人，就觉得很不舒服，我疑虑着问：“你家里没有亲人了吗，既然病好了，为什么不找个好人家嫁了，还出来做工呢。”

    “回太太，我是从乡下逃婚出来的，不敢回去，以前佟少救了我，我才没有病死，之前在医院做护工，学了一些知识，佟少让我照顾您和小少爷，我一定会尽忠尽职，不敢怠慢。”阿春极有礼貌，一一说明。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六章：像埃菲尔铁塔一样的女人，美丽不失坚韧（1）

    我笑着点头，指着其中一间客房，说：“好的，那你就住在那个房间，朝南，比较暖和，你去收拾东西吧，如果饿了，厨房有吃的。”

    “是，太太。”阿春乖巧地像个小妹妹，我竟在这么短时间就对她打消了疑虑，产生了好感阄。

    “太太，这个工人是装宽带的，佟少怕你在这里孤单，你可以上上网，这款电脑是他送你的。”季东说着，打开手中的包装盒，最新款的超薄，他是知道我最怕笨重的东西了，所以挑选轻薄的电脑。

    “你们这是，要把我软禁在这里吗，那以后买菜购物呢？”我问。

    “阿春会去做，除了我和佟少来接太太，太太不可以私自去出去。”季东说。

    工人已经开始去忙着牵线装机了，还装了个固定电话，我坐在沙发上，盯着那三杯没有喝一口的水，说：“这样的日子，要过多久呢，我每天就待在这里，与外界隔离，上网也不能替代出去走走呀，我就这么每天在这套公寓里发呆吗？”

    “佟少会来接您出去吃饭，散步，只是出于安全，这个时候不能出去，阿春会照顾打理好一切的。”季东彬彬有礼，说话不留破绽。

    我快要崩溃了，这个说话像机器人一样的季东，我拿起手机，要打电话给卓尧，我要问问他是准备包养我金屋藏娇呢还是软禁我，季东站在一旁，长叹一口气哦。

    听到季东叹气，我问他：“你叹什么气？”

    “太太，你有没有想过，你一个电话会牵连佟少心神不宁，他可能开车会失神，开会错把股东的名字报成你的名字，他会闷在办公室里砸东西吼着要见你。他不是神，不仅仅是太太你在做你不想做的事，佟少也是，他做的每件事，没有一件事是他想做的，可他必须做。那天在冯伯文的公司，他看见了你，对冯伯文大打出手，回到公司打发雷霆，不多久，又让我陪他回冯伯文的公司，在那个地下停车场，他弯着腰，一遍遍找遗失的婚戒，最后钻到了一辆车的车底，才找到，我从未见过他那副样子。”季东说着，从包里掏出几份杂志。

    其中一份杂志，是我在小渔村做穿珍珠的活被拍了下来，和叶洁白的高贵照片拼在一起做鲜明对比。

    “这一页杂志报道，让佟少把自己关在办公室一整夜，没人知道他在想什么，我跟随他这么多年，我能猜到他在想什么，他觉得自己对不起你。这些杂志上写着他和叶洁白订婚的消息，你也许没有仔细看，其实没有一张照片他是有笑容的。你来上海之后，他想去看你，被我拦住，他打了我几拳，向我说对不起，他太艰难了，仅有的一次开车去看你，还引得那么多记者。他本打算这里再完美一点就去接你，看来，他是不愿再等下去了。所以太太，我请求你，待在这里，别私自出去，万一你有事，就会是天大的麻烦。”季东说的，都是我不了解的。

    原来，他为了找那枚婚戒，钻到了车底下，我能想象到有轻微洁癖的他，西装上染了脏，会是怎样的表情，但找到了戒指，他一定又很开心。

    他没有告诉我，他是怎样找到这枚钻戒的，我还以为，他去订做了一个一模一样的。

    我有所触动，对季东说：“以后，多照顾他，我不在他身边，如果他发火，一定不要让他做出伤害自己的事。而我，清楚我该做什么，不该做什么，尽量让他少些麻烦。季东，谢谢你的坦诚，告诉我这些我不知道的一面。”

    “太太，我跟着佟少这么多年，我把他当兄弟，也许是高攀了，但感情上就是兄弟，我了解佟少是个专情的人，跟着他这些年，他从来不流连欢场，独居，深入简出，私人关系很简单，他那么爱你，即使和叶总订婚，他不会娶叶总的。”季东肯定的说。

    我静静的坐着，好久才恍惚过来，我分明清醒的，涣散不清的是我的恐慌。

    我坐在这里，是坐享其成，还是坐以待毙？

    坐在这等着卓尧打赢那些硬仗回来，还是坐在这，等待他和叶洁白订婚。

    即使订婚，也不娶。

    卓尧，真的是这样吗，事情真的就这么简单就可以解决吗？你和她订婚，再解除婚约，麻烦真的就迎刃而解吗？

    我还是要找到刘颂，我小心一点，应该不会有意外，冯伯文如果真敢拿我怎么样，上次就不会轻易放我走。

    工人装好了宽带，季东和工人一起走了，留下我坐在客厅里，回味季东说的话。卓尧有千般好万般好，我也不能窝在这个衣食不缺的世外桃源静候他的佳音，无论如何，我不能让他和叶洁白订婚，我会争取帮助他解决问题。

    阿春哄着黎回，黎回倒是对阿春很亲，不陌生，在阿春的怀里很乖，这样也好，我放心了，我独自出门的话，黎回可以交给阿春照顾。阿春是卓尧派来的人，那么一定可靠。

    阿春随身带了一些毛线针织物品，我试着想给黎回织一件小毛衣，打发寂寥的时间。

    边织毛衣边和阿春聊天，问她过去的事，是怎样遇到了卓尧。

    “那时候我还在冯先生，不，是冯伯文家里做工，女主人是个千金小姐，很挑剔，我侍奉不好稍后不对就会挨打，佟先生去过那里几次，有次发了很大的火，差点把冯伯文打了，好像就是为了太太您。后来，我生了一场病，冯太太嫌我累赘做不了活就把我赶了出来，是佟少出钱救治了我，还安排我在医院做护工，我很感激他，终于这次可以有幸照顾太太和小少爷，算是回报佟少的救命之恩。”阿春感激地说。

    我还真没有想到，卓尧那样冷漠倨傲的姿态，竟会救人，他看起来，高高在上，没有一点怜悯慈悲的心，他救了阿春，也没有告诉我，可能，是因为阿春在冯伯文家里做事被赶出来，他不想在我面前提冯伯文。现在，卓尧认为阿春是可以信赖的人。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六章：像埃菲尔铁塔一样的女人，美丽不失坚韧（2）

    “阿春，以后就叫我曼君姐，黎回就叫他名字，别一口太太一口小少爷的叫，都什么年代了，咱们家不搞资本主义。”我笑着，数着针脚。

    “像太太这样气质好脾气好的太太真是少见呢，没有一点架子。”阿春说。

    我故作凶悍的样子说：“那可不一定噢，我发起火来很凶的，你最好不要偷懒，哈哈。”

    吃过午饭，换上比较正式的着装，灰色呢大衣外套，里面是一袭长裙，高跟鞋，简单化上淡妆，对着镜子审视自己，还好，看起来比实际年龄要小不少。再过个两年，黎回大一点，我就真是迈入中年妇女的行列了阄。

    “太太，你长得真好看，穿什么都漂亮。”阿春站在我身后，望着我说。

    “还叫我太太，叫我曼君姐，我比你大嘛。”我起身，喷了点香水在颈间。

    阿春摇摇头，说：“曼君姐，这样称呼不尊敬。”

    “以后叫太太，我拒绝答应噢。”我逗着她，看她脸上的腮红不够细腻，拿起化妆台上我的一盒崭新腮红，送给她，她不好意思收下，我执意给她，卓尧果真没有选错人，我真的很喜欢阿春这样朴素忠厚的女孩，把黎回交给她，我才放心。

    客厅的门有钥匙扭动的声音，我听到了，知道是卓尧在开门，我美滋滋地跑到客厅，他正好开门进来，手里一束白色百合花，见我精神奕奕朝他做鬼脸，他也笑了，张开怀抱，倦怠的声音说：“来我怀里，让我抱抱，我上午被一群老古董围攻，好不容易脱身。”

    我乖乖地让他抱着，他似是一下轻松了，我想他上午召开的股东大会一定又很不顺利，我把花插在花瓶里，嗅着花的香气哦。

    “股东们还是决意要撤资吗？没有可回转的余地么，佟氏几十年的企业，这些股东们都跟随你父亲几十年了，怎么一到难关，就纷纷撤资，太不够义气了。”我说着，喊阿春出来，热些汤面给卓尧吃。他在外应酬，都是酒肉，吃些清淡的汤面，反养胃。

    “那些老古董胆小怕事，留着养老的钱，钟氏现在是戴靖杰接管，他在制造声势，对佟氏很不利，鼓捣这些股东撤资入股去钟氏，分红更高。目前先拖一拖，我妈上午气得犯病，吃了药才好些，股东们也是见此状，才散会。”卓尧说着，看阿春进厨房里忙，问：“阿春，你觉得怎么样。”

    “挺不错呀，你挑的人，能不好吗，我很喜欢她，正好来给我作伴。你吃点面，我们就可以走了。”我说着，起身想进厨房亲自弄面。

    他牵着我的手，说：“不走，陪我说话。”

    “我要给你的面加点青菜，西红柿，鸡蛋，很快就来。”我说。

    “那我去找儿子说话。”他往黎回的房间走。

    “你声音小点，阿春刚哄他睡着。”我嘱咐，进了厨房，帮阿春洗菜，切菜，他的口味我最了解，吃面不吃太熟的面，不爱吃盐，放些泰国香料就可以了。

    阿春把面端上了餐桌，我倒了一杯热牛奶，他在公司一定是喝了很多咖啡。

    轻轻推开黎回的房间门，看见卓尧趴在婴儿床的护栏上，凝视着熟睡中的黎回，眼里都是黏黏的父爱。

    “卓尧，面可以吃了。”我轻声说。

    他走了出来，回头看了一眼黎回，对我笑着说：“他越来越像我了，看着他，我就毫无压力毫无疲惫了。”他揽着我，像拥着自己的皇后般

    他坐在那里吃面，喝牛奶，我坐在一旁织毛衣，阿春晾晒着衣服，好温馨。我甚至想，就算让我一辈子都不走出这套房子，失去自有，每天都待在这里重复一日又一日，只要卓尧在这里，那真是一件幸福的事情。

    自由再可贵，没了爱情，也就没了方向。有了爱情，失去自由，至少我们可以相互依偎。

    临走之前，我细细地写下黎回什么时间吃什么，该添衣服，该牵着学走路等告诉阿春，晚上我会回来，阿春记下，让我放心。

    我让她有事立即给我打电话，不要给陌生人开门，家里的水电煤气都要注意，刀用过要插在刀具架里放好。

    卓尧双手抱在怀里骄傲地望着我。

    我明白了，我在重复他上午对我说过的话，他的不放心，也是我的不放心，他似乎在想你也是这么嗦的嘛。

    坐电梯到停车场，他警惕地观察停车场的环境，迅速上车，系好安全带，他说了一个咖啡馆的名字，像是以前和林医生常去的地方。我想卓尧和这位神秘的林医生一定是非常好的朋友，我幸运的能够见到传奇人物，我暗暗窃喜，也算是不枉此行。

    他会读心术似的，猜到了我的小想法，摸摸我的头，说：“怎么，对林医生很感兴趣吗，你是佟太太，待会不许犯花痴。”

    “我怕我会控制不住我自己噢。”我说着，看他的脸露出坏笑。

    “小骗子，爱过我的女人，怎么还会对别的男人犯花痴呢。”他自负地说。

    瞧瞧，他就是这样一个帅得一塌糊涂且傲慢得一塌糊涂的男人，不过，他说的是事实。

    “你和他认识很久了吗？”我偏着脑袋问。

    “当然，小时候一起长大的，他从小立志当医生，我立志当漫画家，他成功了，救了很多人，开了私立医院，极少露面，好在，我找他，他就回来了，还算义气。”卓尧说。

    林慕琛，他这些年厚重的神秘感让我好奇。

    “他可以帮我们什么？”我问卓尧。

    “请他帮我医钟老先生的心脏病。”卓尧答。

    我实在没想到会是这样，我不解，问：“钟利涛想方设法隐藏这么多年要为他女儿报仇，处心积虑培养戴靖杰来打垮佟氏。可卓尧你却告诉我，你要请最好的心脏科医生来给他治病？”

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六章：像埃菲尔铁塔一样的女人，美丽不失坚韧（3）

    “我还是想以和平的方式来化解我母亲对钟家造成的伤害，我并不想钟利涛犯病死，一旦他死了，戴靖杰会失去制约，疯狂报复，那太可怕。”卓尧说的不无道理。

    我在心里祈祷，希望不再有伤害，可以用最和平的方式和谈，上一代人的错，应该止于上一代人，恩恩怨怨，纠结到下一代，对大家都不好。

    进了那家咖啡馆，被浓郁的咖啡香气包围，看到最里面靠墙角一个低头看杂志的男子，他的气质独立，不同于别的客人，你看不出他在等人，但我隐约就觉得，他就是林慕琛。

    他很特别，不同于卓尧的冷清倨傲，他是很遗世独立的味道。

    或者说，一尘不染阄。

    卓尧牵着我的手，走向了那个沙发座。

    我猜的没错。

    “林医生，久等了。”卓尧说。

    林慕琛放下手中的杂志，挥手就是一拳打了过来，卓尧敏捷闪过，反手握住林慕琛的拳头，说：“几年不见，还是老样子的开场白，该换点新鲜的了。”

    “你还是能躲过我的拳头，下次就没这么好运了。”林慕琛说着，目光转向了我，他的眼神如一簇光，闪过我的眼帘。

    他沉默了，我竟也不知说什么好哦。

    “这是我的太太，阮曼君。我已经向我太太介绍过你了，她之前看过有关你的报道。”卓尧说着，我们坐在林慕琛的对面。

    卓尧的手，很自然地搂着我的肩。

    “林医生，你好。”我礼节地伸出右手与他握手。

    他没有作声，握了握我的手，没有再看我，那种气氛，女人的直觉让我察觉到异样，他似乎不那么坦然。他穿着黑色机车夹克，手边放着一个黑色墨镜，他戴上墨镜，这才望向我们。

    “佟少，这次急着叫我回来，不是为了带你漂亮的妻子来见我吧。”林慕琛说。

    “我太太总是会心绞痛，你给她做个检查，你说没事，我才放心。”卓尧看我一眼，笑着说。

    “好，手给我，把脉。”林慕琛简洁地说，他说这句话，是对卓尧说的。

    他不是西医吗，怎么也把脉。

    我伸出手，露出手腕，腕上一条白金手链，我把手链解下来，放在一旁，林慕琛的手指搭在我的脉搏上，我屏住呼吸，想让自己的心跳的慢一些。

    “心脏很健康，有一种心绞痛，和病理无关，受情绪刺激，是一种心理引发的症状，就好比我们害羞会脸红，激动会心跳加速，是情绪引起的身体异样。”林慕琛说完，意味深长望着我。

    他把我的脉搏，察觉到我的心跳加速，我收回手，冷冷望着他。

    “那就好，你说健康，那么我太太就一定健康。今晚住我家，我妈的心脏病真需要你仔细观察。明天，再去医院，陪我看个病人。”卓尧说着，拿出支票，写下一串数字，撕下，递给林慕琛。

    林慕琛瞟了一眼支票，没有接，玩笑的口吻说：“佟少，我们之间需要谈钱吗，不如，请你太太陪我跳支舞。”

    卓尧的脸色一沉，毫无情面道：“林医生，你最好别开这种玩笑。”

    “，言归正传，我这次回国只有一个星期的时间，需要我做什么，在这一个星期内让我解决好。”林慕琛靠在沙发上，不经意间目光投向了我。

    一杯黑咖啡，一份甜品热红豆沙端了上来，我细心地给卓尧的咖啡里加一点奶，方糖，然后乖乖坐在一旁吃红豆沙，他们之间聊什么，我并不感兴趣，我对林慕琛有了回避，女人的直觉，让我保持着分寸和尺度，或许不闻不问，最好。

    我想着要约多多出来一起商量怎么找到刘颂，如果找不到刘颂，追不回来佟氏的流动资产，那么圣诞节那天，就是卓尧和叶洁白订婚的日子，这该死的月日。

    期间，在洗手间打电话回家，问阿春黎回怎么样，有没有哭闹，还好，阿春说黎回很乖，醒来就玩了一阵子，正在喝牛奶。

    想想，给舅母打了一个电话，告诉舅母，帮我多照看房子，可能短时间内不能回来了。

    “曼君，你表妹回来说，报纸上都写着佟卓尧要和叶什么的订婚，这是怎么回事哟，可急死我了，我准备收拾东西动身来上海看你。”舅母声音呜咽着，伤心地说。

    我反倒心里很开心，大为感动，人总是患难方见真情，以前总以为舅母嫌弃我坐过牢给亲戚蒙羞，后来也是盼着我嫁进佟家，现在想，她是真的疼爱我了。父母去世这么多年，在世上唯一的亲戚就舅母一家了。

    “舅母，那些报道都是胡写的，我和卓尧感情没有任何问题，不用担心我。”我安慰着舅母，对着洗手间的方镜子抹眼泪。

    “曼君啊，要坚强啊，我们也帮不了你，你爸妈死得早，要是你爸妈还在世，也好歹有个人给你做个主啊。”舅母更伤感了。

    是的，曼君，要坚强啊，没有人能替你坚强，镜子里的那个阮曼君，眼眶泛红，眉目清秀，笑起来，下眼皮有一道小细纹，我用食指在自己嘴唇上吻一下，按在镜子里曼君的嘴唇上。

    “加油，小漫画，战斗吧。”

    两个男人谈得似乎很妥当，林慕琛，著名心脏科医生，希望他医好钟利涛，可以帮助卓尧化解钟利涛这个仇敌。

    走出咖啡馆，寒气迎面，我立起了大衣衣领，依靠在卓尧的怀里，卓尧右手搂着我走在路上，他手机响，我本想离开他的怀抱让他空出右手接电话。而他眯眼微笑，先很自然温柔地把我换到左手的怀抱里，然后空出右手从大衣口袋拿手机接电话。一连串的动作，我在他怀里盯着他的侧脸，犯了花痴，无比温暖。

    “佟桐，老师批评你了吗，我检讨，我上午开会，忘了给你老师打电话。”

 第六章：像埃菲尔铁塔一样的女人，美丽不失坚韧（4）

    “佟桐，那这样，为了补偿你，晚上我带漂亮舅妈回来教你说绕口令，好不好？”

    听出来，卓尧是在和他的小外甥女通电话，难道，他要带我回佟家？

    林慕琛看着远处的建筑，脖子上戴着一条银项链，坠子是一块价值不菲的古玉，有期电视栏目播放国宝拍卖会放过这块玉的拍卖情况，没想到被身在国外的他买到。他用流利的英语惆怅低语了一句，而我的英语已退化到听不懂他在说什么了。

    “佟太太，你很像一座铁塔，埃菲尔铁塔，漂亮不失坚韧。”林慕琛说完，双手插在口袋里，掏出一包烟，用镶嵌着翡翠的打火机点燃烟。

    我居然被“赞美”成像一座铁塔一样的女人，我笑着问卓尧：“你说，我像铁塔吗？”我挽着卓尧的胳膊更紧了，我不清楚自己怎么要格外表现出更亲昵的样子。

    “他的意思是，做我的女人，需要有足够强大的内心和精致的外表，不过，那都是过去了，以后，你只管貌美如花，我替你打天下。”卓尧优雅洒落地说。

    林慕琛将只吸了半截的烟弹远，转身背对着我们说：“不妨碍你们，我找妞去，晚上八点我去你家，拜访伯母。”

    我看着他扬长而去的身影，这个毫无白衣天使气质反像黑道大哥的男人，肩膀宽厚，背微驼，静时有着与世隔绝的疏离，却言语间满是痞气和匪气，这个男人，真令人捉摸不透，在我回首准备上车时，我看见林慕琛的手垂下来一串亮闪的链子，他背对着我走着，手却晃晃了那串链子，像是在示威。我摸摸我的手腕，我的手链不见了。

    林慕琛戴着那个玉坠可以买下一个珠宝店了，他不可能贪小便宜偷拿我的手链，我解下手链放在桌上，他刻意拿走，是什么意思。我钻进车里，没有向卓尧提起手链的事阄。

    “今晚，你说要带佟桐的舅妈去见她，意思是，带我吗”我问他，心里沾沾自喜。

    “当然不是带你。”他一口否定，看到我失落的表情，立即说明：“我们去接黎回，然后我们一家三口，回那边吃晚饭。今天早上，我妈透露的意思是，想抱抱孙子。”

    “真的吗，她真的说想看黎回吗，你也知道，黎回也一定想有奶奶和姑妈的疼爱，他虽然那么小，毕竟血浓于水。我觉得，你妈妈能接纳黎回，这就是对我最大的鼓励，相信爱屋及乌，说不定也能尝试着接纳我。”我憧憬着美好的一家团聚，我可以光明正大地挽着卓尧，抱着黎回，出现在那个家。

    “当然真的，上午开过会，我妈问我，听说孩子妈妈带着孩子也来上海了，既然来了，那就让她晚上带着孩子过来吃个饭吧，让我也好抱抱我们佟家的长孙。我想我妈也许是想通了呢，年纪大了，想抱孙子了。”卓尧说。

    我飞快在他脸上亲吻一下，说：“谢天谢地，今晚我要把黎回打扮得帅气可爱，让你妈妈一见就喜欢极了。”

    “等这场风波过去后，我一定让我妈好好弥补疼爱你这个儿媳妇。”他说哦。

    佟家大宅坐落郊区，卓尧以前就不经常回去住，他住在市区的公寓里，现在卓尧的二姐离婚了，带着佟桐也搬了回来。车驶进大门，两边都是白桦林，前进驶了一百多米，一座四层大宅别墅方才显露出来。

    这栋大宅实在太大，就算加上家里的佣人和厨师，这么大的宅院，也仍旧冷清了。

    “这座大宅是我爸爸的至爱，他的遗嘱里写，不管今后佟氏发生多大的困难，也不得抵卖这个大宅。”卓尧说。

    如果不是真的来到这里，远远的，谁能想到这样茂密的一片白桦林中，竟有这样一栋大宅。

    “人对房子的感情很奇怪，有时不同于别的资产，生活在那里很久以后，房子就像自己的亲人了，习惯了。”我轻轻道，低头对怀里的小黎回说：“儿子，待会见到奶奶，要喊奶奶，奶－奶。”

    卓尧笑：“他刚学说话，连妈妈都说不清楚，怎么会叫奶奶呢，你这是拔苗助长。”

    我撅着嘴说：“黎回可聪明了，要是他一见到你妈妈就喊奶奶，说不定你妈妈一高兴，就把户口本拿出来，说，得了，你俩领证结婚吧。”

    我说完，立刻意识到自己的天真。

    他沉默后，说：“这是迟早的事。”

    我点点头，他从后视镜里看我，我也从后视镜里看他，我看到他高隆的眉骨，眉目紧锁，深邃的黑眸，我又花痴了。

    多多上一次还说我代表了天底下大花痴最悲惨的下场。

    而这一刻，我只有幸福，憧憬。

    卓尧牵着我的手，抱着小黎回，在进客厅的时候，我犹豫停留了一下，卓尧给我一个鼓励的笑容，捏捏我的手心。只要在一起，总是要走进这个家的，这是回避不了的。

    进客厅，家佣阿嫂客客气气上来喊了一声佟少，尔后望着我勉强笑笑，欲言又止。

    卓尧搂住我的肩膀，说：“走，带你去见妈。”

    妈，我有多久没有叫一声妈了，妈妈去世后，再也没有感受过来自母亲的疼爱。客厅最耀眼的就是那垂下来数米高的水晶吊灯，我仰头望，这样的奢华，离我很远，水晶灯让我如梦幻一般，闪闪荡荡的光芒。

    来不及细看客厅的布局，就被卓尧搂着上二楼，我听到二楼传来弹钢琴的声音，是圣诞歌。二楼一进，也是一个大客厅，相比较楼下的奢华，二楼更像是一个儿童乐园，如果不知道的，单看这层楼，还会以为是走进了童话里的乐园。

    带小蘑菇头的粉色滑滑梯，秋千架上绕着各式各样的粉色铃铛，一颗装扮得亮闪闪的圣诞树立在钢琴旁，上面挂着大袜子，布偶，圣诞帽和各种圣诞彩饰，还有很多我见都没有见过的玩具。还专门有一个橱窗，放满了一排排的芭比娃娃。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六章：像埃菲尔铁塔一样的女人，美丽不失坚韧（5）

    这简直是小公主的世界呀。

    我看见一个梳着浅浅自然卷的及肩长发，发间系着粉色的蝴蝶结的小女孩，背对着我，正坐在钢琴前认真弹圣诞歌，旁边，站着的正是林璐云，她穿一身唐装，闭着眼，双手打着拍子，一脸的陶醉，并没有察觉我和黎回的存在。

    黎回目不转睛地望着，他这么小，似乎也看到了这是怎样的欢乐城堡，黎回的眼睛里，充满了小婴儿对心爱玩具的兴奋劲，他的小手摇摆着，只长出浅浅两粒小牙齿的嘴笑得那么甜。

    卓尧摸摸我的头，给我一个定心的微笑。

    他走到林璐云的身边，说：“妈，曼君过来了。阄”

    佟桐的钢琴声止住，从椅上下来，抱住卓尧的双腿甜甜地喊：“，你回来啦，舅妈呢。”

    卓尧指着站在门口的我：“佟桐，叫舅妈。”

    佟桐面对我的那一刻，毫无惊奇，她真的就是那次我在麦当劳遇到的小女孩，难怪那天会在那附近遇到开车的卓尧，他是她描述的那个伟大万能。

    “咦，你是那个那天在麦当劳和我聊天的阿姨，原来就是我舅妈。这个小就是我的小弟弟咯，他长得好可爱，外婆，你快看看，小弟弟长得可不可爱，像不像小时候呀。”佟桐拉着林璐云来我面前。

    林璐云面无表情仔仔细细看着小黎回，我懂了，她在看黎回，是不是和卓尧相貌相似，是不是卓尧的亲身骨肉。

    “倒是挺像你小时候的模样，来，让我抱抱。”林璐云有了一丝笑脸，对卓尧说哦。

    卓尧笑：“我看他就像看自己小时候的照片。”

    我把黎回交给了林璐云，在交到林璐云手上的那一刹，我有些不舍，怔了几秒。

    佟桐说：“舅妈，你想不想看小时候的相片，我知道在哪，走，我带你去看。”

    我望了一眼卓尧。

    “去吧，我陪妈说会儿话。”卓尧说。

    佟桐牵着我，带领我上了三楼，三楼，是卓尧的世界了，健身房，画室，书房，一一俱全，以前，我以为我们在小渔村住的地方是很好了，应有尽有，而看看卓尧的这个家，他为了和我在一起，舍弃这里的生活，屈就在小渔村。我来到这里，才知他牺牲了多大。很多男人，都不会这样吧，放着豪宅，地位不要，去一个乡下的渔村。

    佟桐带着我来到了一个房间门口，指着房间说：“舅妈，这就是的记忆房，里面装满了舅舅从小到大全部的记忆，我带你进去看看。”佟桐拿出一把钥匙，开门，再开灯。

    灯亮的一刻，我看见了一个很简单朴素的房间，并没有相比之前的豪华。房间里放着各种各样的车模型，两面照片墙，还有一面挂的都是卓尧画的漫画，佟桐打开偌大的衣橱，说：“舅妈，你瞧，这些都是从小到大穿过的衣服，外婆全部都收在这里。”

    我摸着一件件小衣服，从卓尧还是小小的年纪穿得小毛衣，开档的小裤子，小皮鞋，看得出来，他还很小的时候，穿得并不是很好，那时的林璐云，还没有正式嫁入佟家，钟雯死后，林璐云嫁了过来，于是卓尧的衣服就变得做工精细面料高档。我看着一排排的衣服裤子，鞋子，从小小的一件件一双双，慢慢变大。

    那些衣服，多少年了啊，林璐云仍保存完好至今，这打消了我过去认为林璐云不疼爱卓尧的观念。看得出来，林璐云很宠爱卓尧，否则，怎么会花这么多心思留下这些衣服，约莫是卓尧从出生到十七八岁之间的衣服。

    佟桐说：“不在家的这一年，每当外婆想他了，外婆就会把自己关在这里偷偷的哭，我和妈妈都知道她很想念，外婆总说，在外面过得不好，就会回来了，她一直在等，直到我爸爸把外婆的钱都骗走了，外婆才叫回来的。”

    佟桐才七八岁，说起话来，像个小大人。

    我忍住悲伤，问佟桐：“上次你和我说，你打了你爸爸是吗？”我想起卓尧手上那些伤。

    “是啊，打爸爸，都怪我，我吓哭了抱着的腿让别打了我爸爸了，爸爸是不对，可我害怕，结果，爸爸就跑掉了。”佟桐说。

    难怪刘颂跑掉了，原来是佟桐的哭求，不然卓尧既然都打了刘颂，又怎会让刘颂有逃跑的机会。

    “舅妈，上次你哭，你说你喜欢的人可能会喜欢别人，你说的是我吗？我告诉你噢，你不要担心，我只喜欢你一个人。”佟桐极肯定的口吻，小脸蛋红扑扑的，像说着秘密。

    我笑了，问：“佟桐，你怎么这么肯定呢。”

    佟桐说：“是告诉我的呀，跟我聊天，他说他只喜欢舅妈一个人。他只和我聊天的，因为这个家里，只有我不和他吵架，不惹他生气。”

    我心里，虽喜，但也很不好受，想象他因为我，和全家敌对，他每次回到家里，都因我而和母亲，姐姐争吵。世间安有双全法，不负如来不负卿。

    我抬头看墙上的照片，有他还在襁褓中的照片，小小的个头，薄薄的嘴唇和单眼皮，黎回简直像极了他，那样优良的血统和基因，黎回长大，想必也是个清俊翩翩的男子。

    还有他留学期间在武馆拍的照片，照片上的他，正练着咏春拳，古铜色的肌肤，身体韧<img src="/images/tihuan/x.jpg">很好，一脸的刚毅。欧菲说过，那时的卓尧，崇拜李小龙，他穿着白衬衫，打跑了欺负女生的几个黑人。之后被一帮黑人追打，他牵着欧菲在深夜的塞纳河畔一直跑，那场景我想着，多美丽。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第六章：像埃菲尔铁塔一样的女人，美丽不失坚韧（6）

    那是一段我没有曾参与过的人生，如果能早些遇上他就好了。

    眯着眼凝视那一张张不同时期不同样的他，清凉眼眸，洁净的手指骨节清晰，他透着股清洁感，脸上有着男人和孩子混合的轮廓。我看的眼里都是温柔，我亲爱的男子，喜欢你的女人想必成百上千，而我这样普通的女人，何德何能让你一往情深。

    感情没有配不配，可我，着实略觉卑微。

    “舅妈，你见过哭吗？你印象中，他是怎样的。”佟桐问。

    “嗯？他哭过吗，他总是很威风，在外面绷着脸指挥一大群人，特别严肃，他的下属都很怕他，他不苟言笑，只要觉得不对，不管犯错的是多漂亮的女生，他都会毫不留情面批评。但是，他在我身边，就像个小孩子，就和你一样大似的。”我想了想说。

    佟桐扑哧笑了，说：“和我一样像个七八岁的小男孩，对吧。舅妈，你知道吗，有一次，喝醉了，和我说了好多好多关于你的事，那时你没有来上海，外婆逼着他和叶姐姐在一起，那晚哭了，哭的就像我们班上的小男生。可是第二天早上，他又像什么事没有一样，开会去了。”

    我忽然犯起了心绞痛，一寸寸的痛，原来一直以来我爱他都不及他爱我深，这些，都是我不知道的，我还因他和叶洁白的事生气。他那么孤单，只有对佟桐这么小的孩子说说心事，他不对我说，是怕我难过，从回到上海起，他做的每一件事，都是他不想做的。

    我好不懂事，幸好还够坚定，否则，我一定自责自己千遍万遍。

    眼泪，几乎要出来了，心绞痛让我闭上眼，我想到他搂紧我头埋在我脖子里紧张的样子。我有多怕失去他，他就有多怕失去我。

    “你怎么能这样！把黎回给我！”楼下传来卓尧大声怒道阄。

    佟桐慌忙说：“一定是外婆和吵架了，舅妈我们快下去劝劝。”

    我和佟桐赶紧往楼下跑，到了二楼和一楼楼梯拐弯处，我停了下来，他们母子之间的争吵，我不便于多话，我扶着楼梯，静静看着。

    林璐云抱着小黎回，站在沙发前说：“该怎么做，留下还是带走，由我来决定。”

    “把黎回给我。”卓尧背对我，我看不见他的表情，他的声音很威严，他怎么能这样和妈妈说话。

    “不给！进了这个家，就别想带走！想走，你就带着你的女人，滚！我对儿子不报期望了，如果亲子鉴定后，他真是我的孙子，我就栽培他，趁我还活着。”林璐云斥责，抛出话来。

    我险些跌在地上，双腿发软，黎回是我的孩子，我不能把他留在这里哦。

    黎回受到了惊吓，哇的一声嚎啕大哭，眼睛四处搜寻，张开双臂，想要挣脱林璐云的怀抱。

    亲子鉴定，这四个字更是让我受到大辱。踉踉跄跄走到卓尧身旁，我看着黎回哇哇大哭，心疼，我求着林璐云：“他哭久了会小腹胀气的，你让我抱抱他，哄哄他。”

    “等亲子鉴定之后，如果不是佟家的骨血，自会还你。”林璐云冷冷的回答。

    黎回啼哭，手不停往我身上抓，想要我抱他。

    “福妈，过来抱他上楼！”林璐云下着命令。

    家佣福妈放下手中的活，应了一声，走了过来。

    “福妈，你敢――”卓尧目光直视福妈。

    福妈唯唯诺诺不知听谁的好。

    黎回哭得脸都胀红了，我再也不要顾忌什么了，我连自己的孩子都保护不了，那么做不做佟家的儿媳有何意义。我伸手从林璐云的怀里夺黎回，克林璐云牢牢抱住黎回的腰部以下部分，我并不敢用力争夺，我怕会弄伤孩子。

    “妈－妈……妈－妈……”黎回竟然哭着喊出了妈妈。

    我的心抽痛着，黎回，妈妈再也不和你分开。

    “求求你，把黎回还给我，他是无辜的，他还那么小，他根本什么都不懂。”我哭着，跪了下来求林璐云。

    福妈挡在了我面前。

    卓尧扶起全身无力的我，对林璐云斥责：“你不要以为你是我妈就可以为所欲为，我告诉你，我可以没有你这个妈，但我不能失去曼君和儿子。你一直以来专横跋扈，逼我做每一件我不想做的事，你为了保住你的地位，你杀人放火，你动用手段让所有的公司拒绝我的画，你装病，你现在还要拿一个孩子来胁迫我，你卑鄙，可耻，你根本不配做一个母亲。”

    林璐云震住了，抱着黎回，往后倒退了几步，不敢相信似的看着卓尧，迟疑的眼神，林璐云哈哈笑了，摇着头对我说：“你看看，你这个狐狸精诈欺犯，你把我儿子的魂都勾走了。瞧瞧，这就是我的儿子，连妈都不要了，就为你这个女人，我们母子成为仇敌，你别忘了，你也有儿子……”林璐云说完，望着卓尧说：“从小到大，这是你唯一一次一口气和我说这么长的话，没想到，这就是你对我的评价。”

    林璐云捂住胸口，脸色发白，站都站不稳，歪歪倒在白色真皮沙发上。

    福妈大喊：“糟了，夫人心脏病犯了，我去拿药。”

    佟桐趴在沙发旁，拉着林璐云的手哭喊：“外婆，外婆很疼吗，福姨去拿药了，马上就来了，外婆……”

    卓尧将黎回从林璐云的怀里抱了出来，交给我，他看了一眼痛苦的林璐云，犹豫了一下。

    大门打开，林慕琛走了进来，看见状况，冲了过来：“姨妈，怎么了！”职业惯<img src="/images/tihuan/x.jpg">他立即做出反应对林璐云进行救护。

    “林医生，这里交给你了。”卓尧看了一眼林璐云，拉住我的手，说：“我们走。”

    佟桐哭着扭头，满脸的泪水，哽咽着说：“舅妈，求求你，不要带走我好不好，佟桐求求你……”

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七章：你有否这样梦见过我，像我梦见你一样惆怅（1）

    我看见林璐云痛苦的脸，她的手抬了起来，挥了挥，我心软了，我松开卓尧的手，说：“你留下来，我和黎回走。”

    我没等自己多想，抱着黎回就往大门外跑，我生怕，我会下不了决心。佟桐的哭声，林璐云痛苦的脸，她说：你别忘了，你也有儿子。这些画面在我脑中轮播，我只想抱着黎回离开这里，那道大门，太厚重了，难以踏进。

    好冷的夜，寒风吹着，直抵人心的刺骨寒气。

    我想我该走了，我有了结果，横跨在我和他之间的，是血肉纠缠的亲情，如果选择我，令他斩断亲情，母子成仇敌，我还配说爱他吗阄。

    天色黑暗，宅院里两排路灯，白桦林在夜晚变得充满未知的影子，怀里的黎回不再哭了，我走在这条长长的林荫路上，笔直的前面，就是佟家大宅的大门。我的每一步，足有千斤重，把怀里的黎回紧紧搂着，生怕会被抢走。他哭着叫我妈妈，我怎么能丢下他，也许留下黎回，他在这里会像佟桐一样过着城堡里小王子一样的生活，可我，不能失去黎回，这是卓尧留给我的最大的珍宝。

    白桦林窜动着，我吓得一跳，借着路灯细看，是一只孤单的野猫。

    “你怎么也跑来这所大宅子里，你可知，这不是你来的地方。”我对那只野猫说，也是对自己说。

    身后驶来一辆车，车灯亮着，我知道是他。车在我身边停下，他从车里下来，开车门，说：“上车，我带你走。”

    我望着他，傻傻站着。

    “听话，这是郊区，没有车，你抱着黎回走到哪里去，这么冷的冬天，受凉了怎么办。”他爱怜地说，摸摸我的头哦。

    我只好顺从上车，透过车窗看他，他给我关好车门，钻进车里，开车，他一路开着车，不说话。

    直到黎回在我怀里奶声奶气喊了一声：妈妈。他迟迟地，说了一句：“我不能没有你。”

    “你妈妈怎样了？”我问。

    “曼君，你是不是想离开我？”他答非所问，猜透了我的心思。

    他怎知我想什么，除了他，还有谁轻易便知我心，我心里惊动，说：“你怎么不留下来照顾你妈妈，她犯病了，你……”

    “有林医生在，她不会有事，你也听到了，林医生叫她姨妈，我和林慕琛，是表兄弟，所以，你放心，林医生会尽心照顾好她。”他说罢，抬手看了一眼手腕上的表。

    “我不会让你离开我的，我们一起走，离开这里，离得远远的，我真后悔，我为什么要管她，为什么要回到这里，甚至还把你带回这个没有一点温暖的家！”卓尧冲动地说。

    车并没有往我们回家的路上开，而是在岔路口拐了个弯，朝开往机场的方向驶。

    “你做什么，你要带我去哪里！”我问他，我已明白他要做什么。

    “回家！我们回家，回小渔村。”他说着，加快车速，在这条夜里车辆稀少的路上，飞速行驶。

    “停车！我不要离开上海，不要回去。”我捶打着他的肩，要他停车。

    他将车停在路边，他说：“最怕你倔强，我会拿你一点办法也没有。”

    我苦涩地笑：“以后，不再倔强了，小漫画，长大了。”我看着前方的树木，四下空荡荡，这样的景色，适合告别。我装作轻松说：“今天，佟桐跟我说了一些事，我看到你的记忆房，你的衣橱里都是你的小衣服，佟桐说，你不在上海的这一年，你妈妈总会把自己锁在那个房间里哭。卓尧，她也是爱你的。今晚你看到了，她病起来，那么痛苦，她年纪大了。我们不能爱的这么自私，佟桐还那么小，她哭着求我不要带走你，你不能够扔下老弱年幼不管。”末了，我接着说：“公司的事，也需要你管。”

    他趴在方向盘上，静默不语。

    “她说的对，我也是做妈妈的，卓尧，如果在你和黎回之间只能做出一个选择，我会选择黎回，任何人都不能把我儿子从我身边带走。所以当她让福妈抱走黎回时，我多揪心，而换位思考，我不让她从我身边带走黎回，就像她不让我从她身边带走你，一样。”我说。

    “这不一样！”他转过脸，面对我，说：“答应我，不要离开我，我就猜到你会有这个决定，所以我很怕，我很怕你离开我，像过去那样，一声不吭就走了，我找你找的很辛苦，每找一个城市都是担惊受怕，怕没有你的下落。”他说完，握着我的手。

    我把手从他的手掌心抽离，冷淡地说：“送我回去吧，阿春还在家等着我。”

    “回去，意味着我还要在公司里，每天远离你和孩子，一本正经地开会，和冯伯文戴靖杰斗来斗去，意味着……”

    “意味着我们结束了！佟卓尧，我们之间，结束了。你要我跟你回那个小渔村，你连一幅画都卖不出去，一无所有你拿什么养我和黎回？我爱的佟卓尧，是那个有钱有势，呼风唤雨，一掷千金的男人，而不是现在的你。”我说着违心话，别过脸，不敢看他。

    他倒着车，调转车头，车往市区开，我坐在后车座，抱着黎回，泣不成声。

    一路上，我们没有再说一句话，他把我送到了公寓楼下，我下车，他车启动，开了没有两米，停了下来，我站在车后，看见他打开车窗，香烟燃烧的烟味飘了出来，他靠在车里抽了几口烟，将烟弹出窗外，车再次发动，驶离了我。

    留给我的，是汽车温热的尾气和香烟的味道。

    我捡起了那半截香烟，熄灭了的烟，握在手里。

    那晚之后，他没再来找我，也没有给我打过电话，他彻底消失了。我试着调整自己，不去想他，把全部的时间和心思都放在黎回的身上，阿春陪着我。只是某日清晨，手机里收到一条银行进账短讯，我的卡里，莫名其妙多了七位数。

 第七章：你有否这样梦见过我，像我梦见你一样惆怅（2）

    是他给我的分手费，还是给黎回的抚养费呢，我按出一串他的号码，想给他打电话问问清楚，也算是找个借口主动联系他。他的公司财政严重危机，这些现金，我不能收下，再困难，我也有能力把黎回抚养长大。

    拨通他的号码，嘟嘟嘟的接线声，没有任何彩铃。

    “我在开会，稍后和你联系。”他接通，硬生生的一句话之后，就挂断了电话。

    我想，他应该很忙吧，既要打理公司应付不同的人，开枯燥的会，还要准备和叶洁白的订婚典礼。圣诞节，多好的日子，他和叶洁白的订婚，有条不紊进行，就算见不到他，那些杂志也能让我了解他的现状。

    这样挺好的。

    我坐在阳台边，抚弄着白色蕾丝窗纱，让阿春给我买了七八盆小绿植，放在窗户边，和它们说话，不断地吃东西，我想起某位女作家书中的一个女子，对着一盆小绿叶轻声地说：你终于长大了阄。

    夜里，我蜷缩身体在被子里，缩成小小的一团，我的身边，保留着他的位置，他喜欢从背后抱住我，手环绕我的腰间，手掌心贴在我的小腹。我会梦见他，梦里他张开怀抱，说，来，让我抱抱，我就乐呵呵往他怀里钻。醒来，是我自己紧紧抱着自己而已。

    你有否这样梦见过我，像我梦见你一样惆怅。

    书上说：深情的男子，总是更像一棵沉默的树。

    他沉默在我的心间，像是一棵中了许多年的树，根深蒂固。

    书上还说：任何一个人，失去了另一个人，都会活得一如既往。

    这些天，我看了很多书，试图从书里缓解我失去他的<img src="/images/tihuan/y.jpg">抑症状，只是好不容易放下的心绪，会因为一首歌，一个词，甚至一道菜的香气，重新轮播有关他的记忆哦。

    尤其是黎回，黎回的笑脸，和他那么相似，黎回才这么小，等黎回大点，会越来越像极他，我看到黎回，就会想到他。就会想，我的黎回，长大了会没有爸爸。

    带着我全部的珠宝首饰，去找多多。

    多多看见我，抱抱我，说：“有地方住吗，现在住哪的，不行就搬回来。”

    我把住的地方告诉她。

    “好，下次我去看你，他们快订婚了吧。”多多说。

    “是的，圣诞节那天订婚典礼。对了，帮我找一个人。”我轻飘飘地说，仿佛连骨头都丢了。从包里拿出刘颂的照片，递给多多。

    多多接过，认了出来，说：“找刘颂啊，这是佟佩卉的老公吧，怎么好端端找他啊？”

    “他卷跑了佟氏全部的流动资产，找到他，兴许可以追回佟氏的损失。”我说。

    “哈哈，也就是佟少的公司垮啦，不错，幸好你抽身而出，不然万一破产了，要背一身债呢。难怪佟少真和叶洁白订婚呢，怕玩完啊。看在我曾经也对是他的花痴份上，我帮着留意点。”多多收下照片。

    “你帮我把照片发给你认识的女友，欢场中的女人，告诉她们，谁找出刘颂，这些都属于她。”我说着，拿出装珠宝的木质盒子，推到多多面前。

    多多打开盒子，看了看，点上烟，盘着腿坐在沙发上，问我：“值得吗？”

    “我们也问过静安值得吗，这没有答案。”我说。

    多多答应帮我，找到刘颂的把握就大了很多。

    走在街上，到处都是圣诞的气氛，还有十天就是圣诞节了，也就是离卓尧订婚还有十天的时间，风中传来面包的香气，站在面包房门口，想起他离开小渔村的那天早上，我给他做蛋香吐司和玉米粥，我双手沾满了玉米粉，他拿着录我贤妻良母的样子。他说吃我做的早餐，才会有胃口。我走进面包房，买了一小包蛋香吐司，付了款，连找零的钱都忘了拿。店员极好心说：小姐，找您的钱。

    我神神忽忽的，接过钱，连声道谢。

    在寒风中，握着蛋香吐司大口吃，入口松软，比我做的要好吃多了。竖起大衣领，嘴角上沾满了面包碎屑，不去擦拭，像个傻瓜一样啃着面包。路过一家音像店，听到一首歌的声音，我毫无准备地掩面蹲在地上哭，手里捏着半袋蛋香吐司。手被冷风吹得麻木，眼泪冰凉。

    一个人去酒吧喝酒，和一大群陌生男女玩大冒险，输了就站在酒吧舞台中央脱掉大衣摆了一个妩媚的造型，搂着个拉拉大跳贴面舞。手机里不断有电话打进来，我看不清号码，对着电话大吼：我死了！

    酒吧门外有个男人双手捧着鲜花半跪在地上向女人求婚，我冲过去夺了鲜花扔在地上用脚使劲跺，和那个女人打了一场莫名其妙的架。醉了站在广场中央跟着大屏幕唱歌，边哭边唱，鬼哭狼嚎似的，反反复复唱，所有人都看见我伤心的模样。

    听到有小娇滴滴叫妈妈的声音，我像一下机灵了起来，打了个冷颤，黎回，我还有我的黎回，我不能这样沉沦颓废下去。

    我往回走，招手拦了一辆的士，报了地址，靠在座位上头痛欲裂，手机疯一样震动。

    “小姐，你有电话。”司机好心提醒。

    我盯着屏幕，半天才看清楚是佟卓尧的来电，我已删除了他的号码，但那串数字是多么熟悉。

    “师傅，你帮我接，就说我手机丢了，这手机是你捡到的。”我把手机交给了司机。

    司机有些迟疑，还是接了电话，说：“喂，手机我捡的，你打错了。”司机把电话挂了，交给我，我立刻关机。

    我多幼稚，企图用这种方式来断绝和他的联系，我忘了我还住在他的房子里。

    “你别关机啊，他听起来很着急，问我在捡手机的附近看到一个单薄消瘦的女人。”司机说。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七章：你有否这样梦见过我，像我梦见你一样惆怅（3）

    下了车，付了车钱，走进小区里，没看清脚下的路，滑倒摔了一跤，低头看，是一个香蕉皮，膝盖痛得一时间站不起来，我就近抱着身边的一棵树，难受的哭。对自己说，这是最后一次，以后再也不准哭成这幅德行。

    只觉得是突如其来强有力的双手从我的身后拥住了我，一只手揽着我的背，一只手伸在我的腿部，拦腰抱起了我，怀抱温柔厚实，气息熟悉的木香，我用冻得像硬馒头一样的手背擦眼泪，踢弹着腿，用手打他，抓他。

    我尖叫着：“放开我，你走开，离我远点……”

    “曼君……”他用很宠溺的语气喊出我的名字，旋即低下面庞吻我，不依不饶的吻，让那个冬天的夜啊，一下忽如一夜春风来，千树万树梨花开。又好似漫天的星星光呀，满目照耀。

    他像光线一样出现，漫无边际，照亮天地――他似书中如此描写美好的男子。

    我很怂地被他的吻轻易征服，转而是以更加猛烈的激吻来反击他这些日子对我的冷落，用力咬他的唇，有淡淡的血腥散开来。

    我停下了对他嘴唇的惩罚，抚摸他的嘴唇，问：“疼不疼？”

    他倒若有所思，回味着说：“吃蛋香吐司了？”他用拇指擦我下巴上残余的面包屑阄。

    “嗯，比我做的好吃。”我瘪瘪嘴，说着就没出息快要哭了，他还那样抱着我，站在路灯下，也不怕被小区里住户看到。

    “学坏了啊，都不给我留点吃。”他说着，抱着我往电梯入口走。

    我从大衣口袋里掏出半袋蛋香吐司，已经被揉团状，我拿给他看，面包奇怪的样子让我咧开嘴朝他笑了。

    他低头啄吻：“又哭又笑，小傻瓜，打开来，喂我吃，我还没有吃晚饭。”

    “怎么到现在还没吃饭，你被虐待吗？”我问。

    “某人去酒吧喝酒疯闹不接我电话说死了死了的，我就赶紧开车到处找，一家家酒吧找，没见你踪影，只好在楼下等里。我在离你不远的车里，看你哭得不像话。”他咬了一口硬巴巴的蛋香吐司吃哦。

    “那你有没有被很多女人调戏？”我托起他的下巴，问。

    “有啊，此刻就有个女人醉醺醺托着我的下巴不怀好意盯着我犯花痴。”他说。

    “你不是很忙吗，前天打你电话，你说我在开会，稍后和你联系，你拒我千里之外，现在跑来找我做什么。”我看着电梯红色数字在跳跃着，脑筋一转，说：“背我走楼梯，层，边走边给我说清楚。”

    “遵命。”他说着，背我上楼梯。

    在他背上，我比任何时候都乖巧，好像此时用情最真最深，因为波折风浪过后，他还会像过去那样停车在我楼下，等我回来，见我醉了，就抱背我一层层走楼梯上楼。

    “钟利涛死了。”他说。

    “啊……钟老爷子死了！怎么会死了呢，不是在住院观察吗。”我惊诧，虽然老态龙钟，可死讯仍让我大感意外。

    卓尧说：“也许我和戴靖杰的仇怨是注定无法和谈结束，说来很巧，我带着林医生去医院看了钟利涛，本来钟利涛是拒绝的，后来也许老人家是听医生的劝知道林慕琛在心脏科的名气，他答应林医生的检查。林医生出来之后，本是有把握做出治疗方案的，可是，我和林医生走之后没半个小时，钟利涛就因心脏骤停，停止了呼吸。”

    我听得一惊一惊的，问：“不至于吧，林慕琛怎么会这么逊，就算医不好，也不至于前脚走，后脚钟老爷子就去世啊。”

    “所以，前天我和林慕琛都被带到了警局问话，你给我打电话时，我正在警局喝咖啡。被询问了小时之后，我的律师把我担保出来，一出来就是回公司处理事情，然后就给你打电话。”他说。

    “那你怎么不告诉我，害我白白浪费这么多眼泪。”我趴在他背上说，看着墙上的数字，已经是楼了。

    “告诉你我在警局，还被戴靖杰指控雇凶杀人，你知道了不会急疯啊，我怕你会暴躁地带着阿春来扫荡警局。”他笑。

    我用头轻柔地蹭蹭他的头，说：“卓尧，放我下来，我不要你背我，我要和你手拉着手，一起走上楼。”

    “傻瓜，膝盖都破了，老老实实趴在我背上。”他命令着。

    我有些担心，本身就惹上了逃税的官非，现在怎么多了一个雇凶谋杀的嫌疑，钟老爷子为什么偏偏要死在卓尧和林医生去了之后，如果真的会死的这么快，凭林医生的临床经验，怎会察觉不到，还胸有成竹对卓尧说有了治疗方案。

    在走到十楼的时候，那个墙上大大圆圈里的“十”字竟像倒计时一样提醒着我，如钟声敲击在我的心间，身体里的酒精散去大半。十天，十天就是他和叶洁白订婚的日子，我还在这里和他幻想什么。我挣脱他的手，从他背上滑下来，站在地上，用生冷的语气说：“不用你送我了，我自己走。”

    他反把我抱紧，说：“还要继续冷淡我，彼此折磨下去吗？”

    我推开他，上楼，呵呵笑，说：“我都差点忘了，你要订婚了，还跑来我这里，不怕未婚妻知道回去让你写保证书吗？”

    我按电梯，想要快点到家里，把他关在门外，我不想心一软把他带回家。

    进了电梯，他站在那里看我，眼神里莫大的无助，他那样趾高气昂的男人，流露出无助的眼神。

    电梯门合上，我闭上双眼，因为有轻微封闭空间恐惧症，感到心闷。酒醒了，我和他之间，就是这样子，醉生梦死的迷离逃不出醒来的空白。刚还在他背上像个幸福的小女人，一个“十”字就轻易瓦解我的梦。

    走出电梯，他喘着粗气冲上来抱住我，头埋在我肩上，在我耳边粗重呼吸，他一口气跑到了楼。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第七章：你有否这样梦见过我，像我梦见你一样惆怅（4）

    “不管我们之间的距离有多大，你坐电梯，我也可以跑步追上你。若你快一点，我就跑更快追上你，你慢一点，我就在放慢速度等你。”他喃喃地说，像个小孩子，抱紧我不撒手。

    我任由他抱着，眼泪静静流在他的西装上。

    “我宁愿你每天打电话骂我，来公司里和我大吵大闹，把我锁在你的房间里不让我走，也不要你这样默默离开我，不理我。小漫画，不要不管我，你要凶我，和我纠缠，找我要钱要名分。”他说。

    “卓尧，别像个孩子，你我的爱情，得不到祝福，不被任何人看好，你为什么不去选择一段被所有人祝福的感情呢。我的心痛不会亚于你，我有时会错以为你还是我的丈夫，黎回的爸爸，可你真正要订婚的，是个叫叶洁白的女孩子。如果我们再继续下去，我就是第三者，难道你想黎回和你小时候一样，背负着一个第三者的私生子名声长大吗？”我说。

    “不会，事情在我的控制范围内。”他说阄。

    “可是已经超出了我的控制范围。”我摇摇头，惨笑。

    用钥匙开门，他跟着就进来了。想到他还没有吃晚饭，我招呼阿春给他做一碗面。阿春见多日没来的卓尧今天来了，像过年般喜庆地进了厨房。电视正放着宫斗片，片里打进冷宫的妃子忽然迎来了皇上的垂怜宠幸，她身边的丫鬟看到皇上喜悦的表情就和阿春一样。

    黎回坐在婴儿车里，看着我就喊妈妈哦。

    他蹲在黎回身边，亲吻黎回的脸。

    我看到他的胡茬，明灯下，发现他沧桑了些许。

    拉着他去卫生间，对着镜子，给他擦剃须水，慢慢给他刮胡子，我念着：“佟小同学，刮干净胡子，是个多迷人的男人，就算要和别的女人订婚，我也要把你胡子刮干净，帅帅的，挽着别的女人的手，体面大方。和你在一起这么久，到头来，我像个妈妈，盼着你娶个好女孩子，婚姻幸福。”说着心酸，倒在这一刻十分真心。

    他捧着我的脸，望着我，想说什么，终没有说出口，也许那些要求，他明白对我而言难以开口。这份爱情，我是自私的，我要一份完整独属我的，我不要任何女人参与其中，宁可不要。

    给他刮胡子，系领带，煮咖啡，熨衬衫，以后这些事，大概都会交给叶洁白做了，卓尧，这是我最后一次为你刮胡子。我用热毛巾擦干净他的下巴，踮起脚吻他的唇，清凉。

    他明亮的眼，我们相对两无言。

    我努力自持内敛，收起那些悲哀的坏情绪，让他对我的所有印象，都是我微微一笑的温顺。

    我轻轻呼吸，一点一点擦他的下巴，抚摸他的额头，眉眼，鼻梁，嘴唇，在他怀里不断收紧自己瘦弱的身体，他西服袖口有漫不经心的褶皱，看起来很优雅。我想起以前他总会在起风的时候，把我兜进他的大衣里，把我夹在他胳膊下裹得密密实实。

    心理专家说男女之间沉默着双目相对五秒以上，就可以结婚。我们相对两无言，清透的光芒，空气沉静如水，心理专家，这样的我们可以结婚吗？

    我红着脸，用我这一生最温柔的目光凝望着他，我朝他微笑，笑着笑着，掉下了眼泪。

    “卓尧，我宁愿我不清醒，糊里糊涂就这么跟随着你，不管你娶谁。可是，我向来清醒，我心里有个声音不停在提醒我，你不再是我的丈夫。”我说，掩面而哭。

    “别走，别离开我，就住在这里，我难过的时候可以开车来这里，可以来这里抱抱你，你等我。我亦是清醒，我不能同时爱两个女人，我也不会娶我不爱的女人，我会争取，我会争取的，曼君，你相信我好不好。”他像个害怕我会走丢的孩子，抱着我不放手。

    阿春站在厨房门口问：“太太，面快煮好了，你要不要过来做个配菜。”

    我收拾脸上的泪水痕迹，从他怀里出来，进了厨房，他喜爱青菜，西红柿，黄瓜片配着面，我洗净手，切好了一盘配菜，从冰箱里拿出一个苹果，切成细细薄薄的苹果片，插上牙签，他喜欢吃。

    他坐下吃面，我抱着黎回教黎回喊爸爸，可是黎回发出的声音都是妈妈，一声声妈妈，我急地吼黎回：“你怎么这么笨，教了这么多遍都学不会，不是妈－妈，是爸－爸！”

    “曼君，黎回才一岁多一点，不会可以慢慢教。”卓尧说。

    阿春站在一边也好心说：“是啊太太，宝宝还小，这么点大的宝宝很多都不太会说话。”

    我不理会他们，顾自地教黎回：“爸爸爸爸，你再不喊，以后你想喊都没人答应……”我用手拍了黎回的小身体一下，这是我第一次对黎回动粗，他漆亮的眼睛恐慌地看着我，小脸蛋上都是惊讶的表情，嘴里还在小声喊“妈妈，妈妈……”

    无辜的黎回，我心疼了，抱着黎回说：“对不起，对不起……妈妈不该凶你……”

    站在一旁的阿春看着我们这样的一家三口，眼神里充满了怜悯和悲伤。

    晚上，他留了下来，他乖乖穿着我给他拿的睡衣，以往他是不爱穿睡衣入睡的，想起他以前总说：怎么我们这么像老夫老妻。

    他头枕着我的腿，闭上眼睛静静躺着，我用被子盖在他身上，轻柔宠溺地抚摸他的头发，发质很好，有这样发质的男子，定是干净妥帖的，墙上的挂钟一秒一秒过着，倘若一刹那就这样到了地老天荒，多好。

    我明白，我们一定会在十天后彼此失去对方。

    一直都是他如此宠溺我，而这一晚，我只想陪在他身旁来宠溺他，他枕着我的腿沉睡，左手和我的右手十指相扣。我拍着他的肩膀，像哄黎回一样哄着他睡去，他的侧脸俊逸带着光华，我低吻他，他清晰的长睫毛，漂亮的男子。

    关了灯，他的手机在黑暗中闪了几下，能够在这么晚往他手机里连续发几条短信的人，除了我，只会是叶洁白了。我蹙起眉，盯着手机，像看着一个怪物。也许她找他有急事，我拿起手机，打开短信。

    ――阿，你在她的身边，是吗，你放不下她们母子，即使你很快就要和我订婚，可你的心依旧还在她那边。我看到你把我的照片随手扔在你公司仓库里，我看到你办公桌上的杂志，你把我们订婚消息的那一页撕了，我看到你开会时的会议记录上面写满了阮曼君的名字，我看到你无名指上的婚戒不是被我弄丢了，你居然找到重新戴上。

 第七章：你有否这样梦见过我，像我梦见你一样惆怅（5）

    我快速打下三个字：我爱你，回复给她。

    他睡得那么乖，只有在睡着的时候，他才不会艰辛。我望着他的脸笑，傻瓜，哭什么，爱就是要看着对方幸福，爱不是添乱，爱是锦上添花。我的卡里，有他汇给我的三百万，我从枕头下拿出那张银行卡，悄悄放在他的钱夹里。

    他钱夹内侧，有我们一家三口在小渔村镇上照相馆里拍的照片，我们俩抱着黎回，坐在沙发上，黎回笑着露出一颗牙齿都没的小嘴巴。

    我捂着嘴，任由自己无声地哭。

    心绞痛犯了，阮曼君，你是自作自受，只是卓尧，还会有人比我更爱你吗，我只是，想让你平安顺利，我无能力帮助你，如果我的离开和退让可以换来佟氏上上下下老老少少的和气福气，那便值得阄。

    第二天早上，我陪着他吃早餐，往他的杯子里不停加热牛奶，看着他吃我做的早餐，他侧过脸装作不经意吻我。

    他让黎回骑在自己的肩膀上，或者他趴在地板上让黎回坐在他的背上，他就是个普通的男人和父亲，我站在旁边笑，黎回更是快乐得不亦乐乎，正长牙的小嘴巴一笑就会流口水，弄到了卓尧的西装上。我就想啊，他的西装上满是我的泪水，黎回的口水。等他回到公司，他将依旧正襟危坐在会议室开会。

    只有我，离他的内心如此近哦。

    “小漫画，想不想去游乐园。袁正铭投资开办了一个游乐园，我带你和黎回去，那里很适合带年纪很小的孩子去，因为没有任何刺激项目，一起去吧。”他把黎回顶在肩膀上，黎回的小手抓乱了他的头发。

    我看看阿春，阿春正收拾着桌子，说：“太太，你就带着宝宝出去走走，你这天气多好，多适合在外边玩，你们去吧，我在家里给你们做好晚饭等你们回来。”

    阿春比带她出去玩还要开心。

    我点点头，握着黎回的小手，说：“宝贝，爸爸和妈妈带你去游乐场玩，好不好？”

    他打电话给袁正铭安排，我装了一些黎回吃的，用的随身物品放在包里，对，还有相机，一支口红。我换上轻便的印花裙子，套上一件薄大衣，阳光正好，像春天，冲散了前几日的寒冷。

    “袁正铭会安排好的，我们直接过去，东西都带齐了吗？”他问。

    我说：“齐了，出发吧。”

    他端详我，点点头说：“很美，不过会不会冷？”

    “不会冷呀，就算冷，不是有你给我的三百万么，我可以刷卡买件要几千美金的貂皮大衣，把我包裹得像个阔太太。”我逗着。

    “小傻瓜，尽管用。”他搂着我，眨了眨左眼，豪气冲天。

    袁正铭开的游乐场坐落在郊外，正是前段时间报纸广告铺天盖地渲染的游乐场，主题是针对年纪在一岁到八岁之间的婴幼儿，我本就打算带黎回来这里转转，没想到卓尧会带着我们来。

    停好了车，我和卓尧各牵着小黎回的一只手，黎回蹒跚学步，一家三口走在一起，停车场附近的保安目不转睛看着我们，不断有人投来艳羡的目光。只是走进娱乐场，除了可爱的卡通人偶和工作人员，基本上看不到一个游客。

    小黎回看见卡通人偶的欢快劲啊，小手挥舞着，脚蹦蹦跳跳，幸好我和卓尧牵着他，不然小家伙都要兴奋摔倒了。

    “前阵子广告做的挺好的呀，怎么生意这么惨淡。”我好奇地问。

    卓尧四下望望，满意地说：“今天清场，我包场。”

    我没有说什么，也许他这么做是为了保护我和黎回，其实我要的不是和他去哪吃饭就清场整个饭店，去哪玩就包场，我要的是，我们像普通夫妻那样，在人群中，笑着闹着。

    不想扫兴，也许，这样的机会以后都不会有了，很难得，不如痛快玩一次。

    游乐场的广播里放着儿歌，勾起了很多童年的记忆，小时候，在渔船上抱着一个破旧的燕舞收音机听儿歌，那就是我全部的童年游乐，年少父母就接连去世，而今，我也有了自己的孩子。

    生命的残忍在于仅有唯一一次且短暂，生命的难能可贵就是生命的延续<img src="/images/tihuan/x.jpg">，黎回的身上，不仅延续了我和卓尧的生命，还有我们的爱。子子孙孙，我想从这个意义上来说，我和卓尧永生永世都不曾分开，血脉相连在另一个生命载体上。

    阳光下，裙裾扬起，也让我对我昨晚发的短信豁达宽慰了很多。

    注定是要失去的话，我希望最痛苦的那个人是我，为这场失去的爱情承担一切悔意，恨意的人，是我。

    卓尧抱着黎回坐在旋转木马上，闪闪发光的旋转木马在儿歌中起起落落，旋转来回，我双手抱在怀里，看着他们父子，卓尧的笑脸，黎回的笑脸，我举起相机，拍下他们，我从相机里，看到是那样幸福的场景。我心爱的男人，我心爱的儿子，他们一起朝我挥舞着手，他们都爱我。我不争气地掉眼泪，用相机遮住脸，单反就是好，可以挡住脸擦眼泪。

    拍他的侧脸，漆黑的发丝，我躲在相机后面哭。

    从此，我还是那个坚韧的阮曼君。

    下午公司急事叫他回去，他把我和黎回送回家，就匆匆走了，他那么着急，定是有急事了。阿春在厨房里忙忙碌碌，正剥着冬笋，说要做几道家乡菜给我们尝尝，我淡淡地说：“他晚上不在这吃了，随便炒个菜，别忙了。”

    阿春“哦”了一声，失落地站在厨房门口。

    隔日，是钟老爷子的追悼会，我穿着一袭黑衣黑裙，参加了葬礼。

    毕竟我在钟氏上班时，钟利涛待我不薄，现在横贯着戴靖杰和卓尧更深的误会和仇恨，我想恳求戴靖杰放过卓尧，也是放过他自己，前尘往事何必牵牵绊绊。

    天空下着细雨，戴靖杰戴着白孝站在棺椁旁，作为家属答礼。

    我走上前，朝钟利涛的遗体鞠躬，戴靖杰见我，微微吃惊，回礼。我站在他身边，拍拍他的肩膀，说：“节哀顺变。

    戴靖杰点点头，眼角的泪还未干。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八章：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁（1）

    他反转手背，握住我的手，大步离开殡仪馆大堂。

    打开车门，他用很不客气的力度将推我进车里，重重关上车门，他坐在我身边，急躁地用手拉松领带，接着一拳打在自己的腿上，打破了刚在葬礼上的平静，他眼神轻视望着我。

    我以为他因为我来参加钟利涛的追悼会而生气，胳膊撞在车门上生疼，我抱着胳膊揉，亦是冷漠道：“我来这里是因为我在钟氏上过班，只是凭吊一下，我想没必要让佟少动这么大的火气吧。”

    他从大衣口袋里拿出手机，扔在我面前，大吼着：“你说，你为什么要这么做，你凭什么来插手我的人生，阮曼君，你是不是觉得你这么做特别伟大，特别高尚！”

    手机屏幕上，是我以他口吻发给叶洁白的短信阄。

    他是为这个动怒。

    我低头，眼睛盯着手机屏幕上的短信，盯着盯着，眼睛被泪蒙的白花花，只看见屏幕的光。

    “我告诉你，你自私！你太自私！你把我推到她那边，替我做决定，你尊重我没有。她已经答应了取消订婚，可是你，你把我亲手推给了她。阮曼君，你爱我吗，你如果爱我你怎么能这么做！三百万是吧，三百万在这里！”他对我大声叫吼，把那张银行卡扔在手机旁哦。

    “你想我娶她是吧，好！如你所愿，我会让你心想事成，你满意了吧，拿着三百万，下车――”他一拳打在车门上，砰地一声。

    我吓了一抖，眼泪不断往下掉，我捡起那张银行卡，抽泣着，看见他的手背在流血，我下车，轻轻关上车门，没关上，我又关了一次。我不停地哭，他的吼叫，他发这么大的火，难道我不痛心吗，佟卓尧，你以为我想这样做是么。好，祝你幸福。你恨我也好，总好过藕断丝连。

    我抱着自己瘦瘦薄薄的身体，胳膊上还有他用力攥紧我推我进车留下的隐痛。

    迎着小雨冷风，我一步步走着，眼泪和打在脸上的雨一同滑进嘴里，我张着嘴哭，嚎啕大哭，就让我，肆无忌惮哭一次。

    他的车缓缓从我身边驶过，车前的雨刮器左右摆动发出刷刷声，他坐在车后座，眼睛注视着前方，冷毅决绝，车从我身旁擦过，他没有看我一眼。我在雨中哭着走，看着他的车越走越远，消失在细雨里。

    我张开手心，只剩他给我的银行卡，他将从我的身边扬长而去了。

    身后车喇叭响个不停，一辆车急速停下，车里的男人下车撑着伞跑到我面前，是林慕琛，他穿着咖啡色夹克，系着流苏围巾，嘴里嚼着口香糖，眼神瞟了瞟车，示意我上车。我站在雨里，动也不动。

    “喂，上车！你不是像铁塔一样坚强吗，怎么只会在他走后折磨自己，你淋生病了，谁照顾你儿子，难保叶洁白会把你儿子接到她身边，成日虐待他不给他饭吃。”他说。

    我瞪他，赌气一般走上车，任自己身上的雨水擦在他的名贵跑车座位上。

    他耸耸肩，钻进车里。

    “车不错吧，姨妈给我配的。”

    我知道他姨妈是林璐云，我不想再听到佟家那边任何人。

    我沉默，以为他会识趣不说话。

    他将一串手链在我面前晃晃，说：“还给你，你的手链。上次故意藏起来想找机会约你，总没时间，没想到，这么巧，遇上了。”

    我收下手链，没好气说：“约我干嘛，我和你表哥结束了！”

    “我喜欢你啊，第一眼就喜欢，不过当时他在那，我就没有多说什么――”他递给我一条白色毛巾，让我擦头发。

    “神经病，你像个流里流气的小痞子，真无法想象你穿着白衣大褂给病人动手术是什么样。”我说。

    他吹着口香糖，啪啪响，有着像极了丹尼斯吴的侧脸，只是在我心里，半点也不及卓尧的清俊。

    “不要怀疑我作为医生的专业素养和专业知识，我想起来我们第一次见，我们都话很少，没想到这一次，我在马路边捡到了你，你却对我冷嘲热讽。”他感到无辜。

    马路边捡到我，这令我想到了我和卓尧的初遇，我狼狈闯入他的世界，那段爱，确实来的突兀，难怪，没有好的结局。

    我苦笑，说：“麻烦你，林先生，送我回家。”

    “好的，。”

    “嗯？”

    “这是我的荣幸。”他正视我，很不可思议似的说：“你有中学毕业吗，英文怎么这么差，我在你面前说了两次英文，你都听不懂。”

    “我大学毕业，法学专业学士学位，英语六级水平。”我说。

    “那你怎么连最基本的英语口语都不懂。”

    “因为你半句汉语半句英语，你可不可以不要说汉语里夹着英文！”我说，不过想想，我这些年真把过去学的知识都忘记了，回家我要开始复习英语了。

    他笑，说：“第一次有女人这样说我，她们都说我很有绅士风度啊，你不觉得吗？”他自我感觉良好。

    “那是她们见识浅薄，没有见过真正的绅士。”我无缘无故把锋芒全部对着林慕琛。

    我一刻都不想停止自己的刻薄，我害怕我一停下来，脑子里就是卓尧绝然的一幕，我索<img src="/images/tihuan/x.jpg">把双脚踩在座位上，抱着自己的腿，下巴放在膝盖上，说：“陪我说说话吧，行吗，哪怕就让我骂骂，也好。”

    “要来点红酒吗，车里有。”他很乐意说。

    “我不和陌生男人喝酒，卓尧说了，不许我和别的男人喝酒。”我瘪瘪嘴，抱着自己。

    “听说李多多是你的好姐妹？”他问。

    我点点头，说：“是啊，怎么了。”

    “那她这次可赚了，钟老爷子一死，依据先前钟老爷的遗嘱，她会有一大笔遗产。”

    “她又不是钟老失散多年的女儿。”我反击。

    “她是他的地下情妇啊，当然，她同时充当着很多富豪的情妇。”林慕琛说。

    我打断他：“你住嘴，不许你这么说多多。”

    “不信你自己问她，不过钟老爷子应该是她最大的金主了，今天葬礼上她也有来。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八章：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁（2）

    “那就喝点燕窝炖雪梨，以前你咳的时候，一吃就好了，清肺的。”我一听他说烟抽多了，心疼，鼻子发酸。

    “你感冒了吧，鼻音很重，那天淋雨了，是我不好。”他语速慢，和缓地说，轻轻咳了一声，努力压制着咳嗽。

    “我很好。”

    “我想见你，吃你做的燕窝炖雪梨，抱抱你，抱抱黎回，听黎回叫我一声爸爸，可以吗。别冷落我，别不出现，别让我感觉你离了我可以活得很好，曼君，不好，你离了我你会活得一点都不好！你离开我，你再也不会爱上别的男人了。你曾从我的生命里走丢，我好不容易在巴黎找到你，你说我们此生都不再分开，你叫我怎么相信，你会亲手把我推到别人身边。你为什么不打我骂我逼我娶你，我爱的是你，只能是你……”他用几近哀求的语腔说。

    十分钟后，他的车停在楼下，我胡乱围着一条披肩以最快的速度下楼，他从后备箱里拿出一束百合花，拎着大包小包的吃的，我望着他笑，说：“你怎么这么快就到了，提着大包小包像是拜访亲戚似的。阄”

    “我一直都在楼下，抬头望望这栋楼，便觉得与你亲近。”

    “只许见这一次，以后不许再来这里找我，否则我就搬走。”我接过花，从他手中拎过那几包东西。

    “不请我上去坐坐吗？”他问哦。

    我微笑，说：“不必了，黎回已经睡了，再说了，这么晚了，也不方便。”

    他原地不动，只是望着我，眼里都是温柔的期许，他说：“小漫画，我们不会分开，你信吗？没有人可以动摇我们，哪怕是你想亲手把我推开，也不可以动摇我们。”

    “我很疲惫，你答应过我，你会娶叶洁白，你要做到，你要做好，你要对得起你妈妈，你二姐，佟桐，以及那么多你手下的员工。希望我们是朋友，像这样的见面，不要频繁了。”我说完，像告别过后一样转身。

    “曼君，对不起……”他在我身后说，声音低沉无奈。

    我回头望他，使劲摇头强装笑脸说：“没关系，卓尧，真的没关系……”

    那天楼下见了一面之后，我本以为我不会再见他，直到多多来看望了我，告诉我卓尧很顺利就摆平了逃税的那件事，并且卓尧派季东查到了几年前冯伯文伪造金融票据时公司里的财务主管赵起云，卓尧高薪聘请了赵起云，即将要召开记者招待会，不仅要为佟氏之前的负面影响洗白，还将给予冯伯文有力还击。

    多多永远都能掌握这些最新的资讯，这场记者招待会将在豪华五星级酒店会议室召开，不过仅限凭记者证前来的媒体记者和上流社会的人。

    “曼君，你这装修的不错啊，佟少可真会哄女人开心，我想起来乾隆皇帝也做过这样的事，乾隆宠爱香妃，为了免香妃思念家乡，就把香妃的宫苑仿照香妃在家乡的宫院来设计一模一样，看来啊，你就是佟少的金屋藏娇啊。”多多感叹。

    我给多多一记白目，我说：“别想象力那么丰富了，住在这里也不是长久之计，过段日子，我会想办法工作，搬离这里。”

    “你就这么拱手把佟少让给叶洁白吗，你也太好说话了，她可是超级超级大富婆，你随随便便要点钱，你下半辈子带着黎回也不用工作足够了。”多多说着，手中的“鸽子蛋”钻戒格外刺眼。

    “这不一样，我不要钱，如果我要了钱，我还配做黎回的妈妈吗？”我说。

    我本想问多多，为什么要做钟利涛的情人，她瞒着我，做一个七旬老人的情人，并还和宋柏交往，宋柏就是那个宏叶集团的建筑设计师，每月挣得钱全部交给多多挥霍一空。

    “曼君，你的价值观真的不可取，爱情和财富，你不能一样都不要啊，干脆你就做佟少的情人啊，这样钱也有，人也有。”多多提醒着。

    “多多，你还是好好珍惜宋柏，别再管教我啦，我和卓尧之间，容不得第三人，我宁可失去他，也不要和别人分享他。”我坚定道。

    “叶洁白果然有一手，那么难摆平的税务局长都能放过佟氏一马，全看叶洁白的面子和酒量，听说她那晚喝酒喝得胃出血。”多多转移话题说。

    我笑笑，说：“所以卓尧将要娶的是她，不是我。刘颂那边，你帮我打听的怎么样了。”

    多多整理着黎回摆放在沙发上的一大堆玩具，说：“听个姐妹前阵子在酒吧碰到他的，出手很阔绰，左拥右抱两个女人，还撒钱，我让姐妹们都帮我多盯着点，你放心吧，你的那盒子珠宝首饰诱惑力大得很，只要刘颂再出现，保证手到擒来。”

    我盯着地灯旁花瓶里的那束百合，怅惘地说：“但愿吧，还能最后为他做点什么。”

    多多滑动着打火机点烟，长发遮面，十指纤长，这双手夹着烟是那么洒脱迷人，她沙哑着嗓子说：“曼君，你真傻，我，你，静安，我们都傻，爱上一个男人，就想着为这个男人挡风遮雨，挡桃花，挡霉运，挡刀。到最后，谁会记得我们？前阵子碰到袁正铭，他居然装作不认识我，呵呵，真他妈的混蛋。”多多咬着没有点燃的香烟，手撑在额前，说：“而我，还是那么喜欢他，还是那么喜欢他……”

    真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。

    黎回醒了，阿春抱着黎回出来，多多要黎回叫她干妈，疼爱地抚摸黎回的小手心说：“现在想想，我倒后悔，当初应该给袁正铭生个孩子，至少孩子还是两个人最直接的牵挂。曼君，即使佟少以后娶了别人，或者有很多的女人，但你的位置，无人可替代，你信吗？”

    我信，怎么会不信，就好似在我这里，卓尧的位置，亦是无人可取代。

    愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。

    卓尧，你便是被漫天群星围绕的那轮明月，你的光芒，满身照耀，众星拱月，你的曼君，也许只是你其中的一颗小星星。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八章：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁（3）

    我念着“外婆”醒来，泪湿满面，冥冥中感觉到是已故去的外婆在给予我信念与希望。

    我开灯，开暖气，冲泡一杯玫瑰茉莉花茶，一小束用棉线扎着的干茉莉，是我在小渔村种的茉莉花，玻璃水杯里，漂漂浮浮一束白色茉莉，三朵粉玫瑰，这样茶，喝下去，心情会一下就美好起来。卓尧送来的那一大束白色百合花，不久后也会萎谢吧，我应该做成花干，怕是将来不会在收到他送的花了。即使送，我又有能以什么身份收下呢。

    我一下子，就是失去了所有的借口，不能再付出，更不能再接受。

    会有另一个比我更有能力的女孩子来爱他，帮助他。

    叶洁白，为了卓尧，喝酒喝得胃出血，想必她是很爱很爱他了，她一定会好好待他的。而我，不该逃避，要积极面对，不再郁郁寡欢，祝福他们阄。

    佟氏召开的记者招待会在五星级酒店，门口的侍应生告诉我，只有记者和上流社会的人才可以进入。我拎着白色包，局促地站在酒店门口，上流社会，这四个字就将我打入漩涡，只是来记者招待会远远见他一面，都不可以么。

    “她是我邀请的贵宾。”林慕琛晃晃手中的邀请函，偏了偏侧脸，对我做了一个手势，让我挽着他的胳膊进去。

    我挽着他的胳膊，脚下的高跟鞋踩在厚厚的棕色地毯上，软软如在云端，我眯眼看林慕琛，好像我挽着的是卓尧。我穿着裸色大衣，长发松散，淡淡的紫色眼影，我想在台下看着他哦。

    侍应生忙引我们进入，向我道歉。

    站在电梯里，来来回回等了好几个往这边赶的女孩子，我对林慕琛笑笑，说：“谢谢你带我进来，你知道，我没有别的意思，只是想看看他，我很想念他，我和他之间，总像见一面少一面。”

    电梯门合上，林慕琛耸耸肩，说：“也不一定，我想他心中已有选择，他的分寸谁也把握不了，不过你放心，我时刻都欢迎你跟我走。”

    “别和我贫了。”我笑着止住他的话。

    电梯里站在我前面的女孩子，似曾相识，我想起来了，记得在机场遇见过她，她当时说自己如何迷恋卓尧，还说见过我，没想到，她还真的又回到了佟氏来上班。

    “喂，章侬，待会记得给佟少的杯子添茶，别光顾着花痴，这个机会可是很难得的。”一个穿佟氏工作套装的女孩手肘拐了拐我面前的女孩。

    她转身笑，胸前的铭牌告诉我，原来她叫章侬。

    “不行不行，我待会得先去趟洗手间，我一见到佟少就呼吸困难，紧张，犯晕。你看我今天的蓝色美瞳戴的怎么样，可美呀？”章侬问。

    “美死了，待会上台给佟少添茶水时一定要使劲放电。”

    我浅浅笑，她们哪里会知道，卓尧出席活动，从来不喝酒外面杯子里的茶水，他是有轻微洁癖的男子，季东会给他准备专用的茶杯。

    林慕琛挽着我的手，他压低声音说：“别松开我的手，跟着我走。”

    进了会场，放眼望去都是一排排架着各种摄影仪器的记者，台上的桌子立着出席招待会的人物身份牌，我一眼就看见了最中间的那个：佟卓尧。旁边，放着的是：叶洁白。他们俩的名字，摆放得那么近，近得让我羡慕。我只能，远远站在几排记者人群的最后面，遥遥望着。

    台下的记者都在小声讨论着接下来的新闻稿该怎么写，本在大家眼中即将破产的佟氏企业忽如一夜起死回生，股票大涨，旗下的各种产业纷纷投放各类传播媒介，地铁，站台广告灯箱，电视广告，在做着公益活动，洗白之前的逃税，资金匮乏的负面报道。

    “佟氏企业和宏业集团强强联手，强强联姻，这次，我看不多久，佟氏企业就重振起来，到时候，钱会赚翻吧。”一名商报记者说。

    “那是自然，不看看宏叶集团的实力，我曾经很钦慕佟少这个男人，觉得他和别的富少不一样，他低温沉默，不沾铜臭，没想到他竟然为了保住地位娶叶洁白。”一名女<img src="/images/tihuan/x.jpg">杂志记者说。

    果然角度不同，大家的立场也不同。

    好在我早作准备，戴着卡通的麦兜口罩，没有人会认出我就是卓尧曾经的女人阮曼君，当然，也没人会想到我会有勇气站在这里，看着自己深爱的男人和叶洁白坐在一起。

    突然会场安静了下来，主持发布会的主持人是著名的电视台男主播。

    卓尧大步走上台，西装革履，皮鞋锃亮，他坐下，微微颔首微笑，迷倒台下一帮女记者，我看见他左手无名指上的婚戒，他还戴着我们的定情戒指，他习惯<img src="/images/tihuan/x.jpg">摸摸无名指上的婚戒，脸上不再有笑容，表情严肃，直到叶洁白穿着白色长裙坐在他身边，他望了一眼叶洁白，眯眼笑。

    他的领带，是我亲手挑给他的那条。

    我仰望着台上英气逼人的男子，高高在上，眉宇间透着股清凉气息，我挽着林慕琛，旁观着他和叶洁白金童玉女般互相介绍着公司接下来的局势。很显然，他摆平了冯伯文，也解决了公司的财务问题，他把佟氏逃税的事转变成冯伯文栽赃诽谤，坐在一边的律师补充说：“我们保留追究冯伯文及其公司责任的权利。”

    他的下巴稍抬高，如他所说，一切问题都不会成为问题，都在他的控制范围内。

    他并不需要我为他做什么，我之前去找冯伯文，都是那么可笑幼稚，叶洁白早为他安排好，不仅明哲保身，还给冯伯文有力一击。

    我戴着口罩，没人看到我的表情，是哭还是笑。

    嗯，我是笑着流泪。

    当他的目光扫过我这一边时，恰恰好，我的眼神也望向了他，我们四目相对那一刻，我隐约心痛，察觉到他或许认出了我，他的拳头握了起来，目光震慑而来，他坐了一个起身的动作，被叶洁白按了下去，也就那么几秒，好像只有我敏感到他在想什么。

    他很快就自然对答记者的提问，没有再看向我。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第八章：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁（4）

    “放心，不要怀疑我的赛车技术。”林慕琛说着，弯腰凑近帮我系安全带。

    我手撑在车窗旁，听到窗外有人在大喊大叫闹事，循声望去，是冯伯文，衣冠不整的他握着酒瓶站在酒店门口大喊卓尧的名字，骂骂咧咧，被赶过来的保安和卓尧的保镖打倒在地。卓尧从酒店门口走出来，车启动，我回头望，他看着我，眼里都是痛心，不怒而威，高大的身姿跑动了起来。我看见他上了车，飞车而来。

    林慕琛加快车速，从后视镜里看见卓尧的车飞奔追来，他一踩油门，车一下就急速飞了般跑开。

    我望着后视镜里卓尧那辆黑色的车，他坐在车里，在想什么，他不陪着他的未婚妻，跟在我身后做什么。

    “很危险，要不要停车？”我问林慕琛阄。

    林慕琛冷笑，拿出一片口香糖放在口中，说：“我倒要看看，佟少爱你有多深。他和我比车技？他什么都比我强，不过车技真是比不过我，我是赛车手啊，跟我比，只会是翻车的下场。”

    “不要，停车，我要下车！”我解开安全带，拍打车门。

    林慕琛驶向高架，车速超标，在一辆辆车中间穿过，我不停回头看卓尧的车，卓尧稳稳跟在后面，我好担心他这样跟下去会出事哦。

    “林慕琛，够了，停车，再这样下去会出人命的，你疯了吗，他这样跟着，他会出事！”我晃动林慕琛的手臂，想要他停车。

    “！你再晃我的手，翻车的是我们！”林慕琛嚼着口香糖，拨通卓尧的电话，毫无表情地说：“佟少，怎么样，车技不错，原来你还记得她是你心爱的女人，如果真的爱她，就追过来吧！”

    林慕琛挂断了电话，镇定开车，我盯着他的侧脸，这儿让人捉摸不透的男人，他究竟想做什么。

    “别担心，不过是试试他，我也不会想让我的表哥出事，你难道不想知道他爱你多深吗，一个男人若爱一个女人，就会拿命去追去保护，所以放心，他不会有事，他也不会让自己有事。”林慕琛说。

    车在高速上飞驰，超越了几辆满载货物的大型卡车，车窗外的树木如穿梭般闪过，风驰电掣的速度，我的背抵靠在座位上，林慕琛连续两次漂移，我的身体歪歪倒向了他怀里。我坐稳后，吓得脸色苍白，看卓尧的车，车身漂移，半边车身悬在空中，瞬间落在地上。

    惊心动魄，这样的极速飞车太危险，我不清楚这两个男人在暗暗叫什么劲，他们从见面一开始，就好像似敌似友的关系，但并不原因全在我。更何况，钟利涛的死，警方还没有给出调查结果，林慕琛很有可能就是杀害钟利涛的人，他懂得医术，只有他能把握得这么好，这么得滴水不漏。

    只是，这样看他，只会觉得他是个充满匪气的医生，一身痞味，他真的会杀人来嫁祸卓尧吗？林璐云是他的姨妈啊，难道，是林璐云幕后指使的，不可能……林璐云都放过火去烧欧菲，有什么事做不出来？

    短暂的思考，车身连贯的急速转弯，我的胃翻江倒海般，回头看卓尧，我的心猛地被提了上来，一辆货车在避让了林慕琛的车之后，对卓尧的车避让不及，突然间，只见到那辆货车，不见卓尧的车，我急得哭了，完了，卓尧一定出事了。大货车挡住了我的视线，我看不见卓尧的车发生了什么事。

    “卓尧的车不见了……不，他不能出事……停车，停车啊！”我歇斯底里大叫，拳头握得紧紧的，我不要试了，我不要他用生命作赌注来试爱我有多深，我要他安然无恙站在我面前，哪怕三天后他娶别的女人，哪怕我们永远永远不再见面。只要我清楚他在这个世界某个城市生活得很好，他依旧做那个英俊得骄傲得男人，对别的女人发着他的光芒，那又如何。

    他的生命要远远比他给我的爱重要得多。

    我的胸口涌上来熟悉的绞痛，为什么，心脏健康的我，每次都会在心疼他的时候就会犯心绞痛，一枚长钉一寸寸钉入我的心脏，匝匝刺痛。

    眼泪冲出了眼眶，有那么几秒，我失去了活下去的勇气，全身瘫软，被抽走全部骨头一般疲软。

    林慕琛望着后视镜，沉着地笑：“看仔细点，他顽强地跟着我，佟少啊，这究竟是怎样的男人。真无法想象，他为了你居然可以赛出这么漂亮的成绩，好吧，我认输。”

    我欣喜万分地看到，卓尧的黑色车完好无损地从货车后出现，只是货车挡住了视线而已，我捂着脸，激动地笑了，用手背擦眼泪，拍打了一下林慕琛，带着哭腔笑道：“要是他有事，我要你用命偿。”

    “你很喜欢威胁每一个对佟少可能不利的男人吗，听说你经常在外扬言谁动佟少一根手指头，你就用下辈子全部的时间去报复他，你真是个恶毒的女人，噢，不对，是小鸡护老鹰。”林慕琛玩笑道，将车沿着高速公路旁的岔路，拐入了服务区的休息站。

    我瞪了他一眼，邪恶状说：“只要我在，谁都不许伤害他，否则我一定弄死他。”

    他说：“我好怕……不过我和他是兄弟，你别恐吓错对象，我是混白道的。”

    林慕琛的车刚停下，卓尧的车就冲进来挡在林慕琛的车前面，急速的刹车声，卓尧下车，他西装在他下车的过程中有着好看的弧度，他从挡风玻璃前面望着我，我亦望着他。

    怅然遥相望，疑是故人来。

    他的眼神没离开过我身上，我在他眼里看到我在他心中的位置，他大步迈到车窗旁，洁净的手指和手腕，袖口上镶着墨玉纽扣，线条高贵，他低吼着：“开门！”

    我坐在车内，心里竟是无限温存，一时静坐着，只是望着他，这个让我着迷的男人。

    车门开，我忘了自己是怎么走下车，只是像飘一样坠入他怀抱中，他用力抱着我，那个怀抱，紧密得让我稍有窒息感，他的手掌托着我的后脑，俯身低吻，扑面而来的气息，混合着日本烟和黑咖啡的味道，还有他全身淡淡的木香。

    我除了伸出双手搂紧他的脖子更加热烈，热切的回吻他，再也没有任何念头。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九章：醉笑陪君三千场，不诉离伤（1）

    “猜不到啊，你的心思总是情理之中，意料之外。”我摇摇头，在他的脸庞上啄吻一下。

    章侬那样的女孩，年轻漂亮主动，有几个男人能拒绝这样的女孩，我想换做我是男人呢，我会拒绝吗？但我对卓尧是绝对的信任，他的眼里再也没有别的女人，他是清冷自持的男子。

    凛冽的冬天，马路空旷，没有市区的交通堵塞，没有人如潮涌，所有的车都井然有序，这样的郊外乡下公路，让我怀念起我们在小渔村的家。

    院子里的那棵白玉兰树，我不在，它能否安然过冬？

    等来年春暖花开，候鸟迁徙而来，院子里就会热闹起来，那些小鸟呀还会飞来院子里筑巢，每天早上推开窗户，就听到小鸟在扑棱着翅膀欢叫着。渔船上的渔夫撒着网，哼着捕鱼的号子阄。

    没想到，这一走，竟是这么久都没有回去，好在还有舅妈可以帮着照看家里。

    车在高速公路上一路行驶，身边的车辆穿过，时间就这么一点一点流走，号，号，号，这接下来的三天，我怎么度过。我翻转手心，与他十指相扣，我们都沉默了，不知道为何，这样寂静明亮的冬日午后，天空蓝得都冒出了柔情蜜意，我只怕我再多望一眼，我会掉下泪来。

    下了高速，返回市区，路过一个城郊的十字路口，有位老婆婆坐在路边，穿着厚厚的棉袄，围着粗布围巾，脸冻得通红，守在路边。一个红色的小水桶，里面插满了各种颜色的雏菊，白黄粉红紫，坚韧的小花儿，迎风摇摆哦。

    远处有人吟唱昆曲《牡丹亭》中皂罗袍那一段：原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。

    光<img src="/images/tihuan/y.jpg">啊，就在这样的一个十字路口，美得惊动了烟火人间。

    他将车停靠在临时停车地点，对我说：“乖乖坐着等我。”

    我拉着他的衣角，说：“我想和你一起去。”

    我蹲在老婆婆的面前，手抚弄着一束束雏菊，挑哪种颜色好呢，每一种颜色都很喜欢，实在难以取舍，空气中雏菊的芬芳。

    老婆婆慈眉善目，虽干瘦却很健朗，牙齿都快掉光了，笑着说：“小姑娘，雏菊呀又叫长命菊，幸福菊，我卖了十多年的雏菊了，买雏菊的姑娘，都会幸福的。”

    都会幸福的，是吗，我抬头望卓尧，蓦地，眼泪流下，哭了多少次，甜的，酸的，滋味不同的眼泪。

    “婆婆，天这么冷，这里车来车往的，您身体也要紧。”我不由自主地握了握婆婆的手，热乎乎的手，像年少放学回来外婆把我揽进怀里的温度。

    卓尧弯腰，和我一样蹲了下来，他说：“喜欢就都买了。”

    我点点头，说：“好，全买了，婆婆就可以回家休息了。”

    婆婆笑，说：“这些雏菊是十几年前我老伴种的，乡下一大片，儿子媳妇要把我接到城里住，我割舍不下这些花儿。老伴走了啊，就留给我这些花儿了，他生前总说长命菊长命菊。你们要是真喜欢，我就送给你们，花就是要送给真心喜欢它的人。”

    我收下了那一大束雏菊，五种颜色，抱在怀里，婆婆坚决不收钱，卓尧执意付了钱，搂着我，说：“长命菊，我的小漫画要长命百岁。”

    路边有卖串串香的小车，我走了过去，问：“老板，多少钱一串呀。”

    “素的一块钱一串，荤的两块钱一串。”老板脸冻得发红说。

    “好，荤的来五串，素的来五串。”我豪迈地说，一副大款的样子。

    卓尧握着钱夹，厚厚的几层各种信用卡，对我耸耸肩说：“没现金了，不能请你吃了。”他是绝对从小到大也没吃过这种街边摊的小吃，他是锦衣玉食的公子哥嘛，他出入的场所，哪有不支持信用卡的。

    “那我自己买，我有钱呢。”我从口袋里掏出皱巴巴的二十元钱付给老板，端着一盒子串串香，开心地吃。

    “有这么好吃吗？”他望了一下周围的环境，这个注重生活品质的男人，怎么会吃布满灰尘的小摊点卖的食物。

    我饿了，只管吃，说：“可好吃了，真正好吃的都是在你觉得脏兮兮的地方，我这个人啊天生就是穷人家孩子的胃，我吃不习惯鲍参翅肚，怀黎回那阵子，倒是吃了很多燕窝，也是为了让黎回生下来身体健康。”

    “来，让我也尝一点。”他拿起一串，对我眨眼笑。

    我嘴巴张成形，他真吃了。

    “味道还不错。”他说。

    我跟在后面，抱着一大束雏菊，捧着饭盒，像个小傻瓜，乐呵呵跟着他上车。我痴迷的卓尧，总是会做出让我意外的举动。

    坐在车里，我望着正在收拾着小板凳和红桶的婆婆，怀里那些雏菊，俨然不仅仅是花的本身，而是――爱情与守候。

    “小漫画，如果哪天我死在你前面，你怎么办？”他开车，望了我一眼，脸上都是和煦的笑容，用这样的迷人微笑来和我讨论死亡。

    “你不死，你还要养我，给我买好吃的，好穿的。”我头在他怀里拱了拱，像黎回在我怀里的动作一样。

    他下巴蹭蹭我的头，说：“答应我，不论将来发生什么事，都要像我爱的小漫画那样，坚强独立，像长命菊，幸福长命。你会幸福的，你不是跟着我所以幸福，而是你跟着任何一个男人你都会幸福，没有男人会忍心让你不幸福。”

    “你骗人，你胡说，我不是没遇到过混蛋……你做什么，干嘛这样说，你是要订婚了所以打算抛弃我是吧，交代这样的话让我难过。”我低头，恼了起来，手从他手心抽离，内心生出极大的怨艾。

    怨天怨地怨沧海桑田，那么多人相爱都可以走到一起，为什么我们不能在一起。

    “你不会再遇到混蛋的，那个混蛋，我替你解决了。小漫画，以后的路，很漫长，我能陪你到哪里呢。我的小漫画，长大了呀，黎回再大一点，也可以保护你。”他眼眶湿润，说出些莫名其妙我听不懂的话。

    我似乎明白了，我呵呵冷笑说：“是啊，还有三天你就要订婚了，我怎么把这件事忘记了，怎么，怕我以后没人管啊，那你今天为何要追出来，你管我挽着谁坐在谁的车里，你为什么管我。你要和我告别是吗，你错了，佟先生，我们早就告别了。别以为我们吻了一会儿你就是我的谁，接吻，和谁都可以啊，你吻的未婚妻不同样是可以的吗！”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第九章：醉笑陪君三千场，不诉离伤（2）

    我看见了一条纪梵希的长裙，高贵独特的设计，我美滋滋问他：“这条裙子怎么样，我穿着它参加你的订婚典礼，露出我优美的长腿。如果我挽着发，像不像赫本。”我把长发撩起来松在脑后，在他面前故意说。

    “包起来。”他低沉简洁的话语，<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉着脸。

    我对一脸诧异的纪梵希导购小姐说：“我男朋友对我好吧，我是他情人，是他养的二奶，我喜欢什么他都给我买，对我可好了。”我像糖一样粘在他身上，挽着他的胳膊，摆出一副二奶相，讽刺地说。

    几名导购窃窃私语说：“这不是佟氏总裁佟卓尧吗，真人比杂志上还要帅啊”

    “他怎么会带这种头脑秀逗的女人出来。阄”

    我呵呵笑，装疯卖傻，今晚就让我过一把做佟卓尧情人的瘾吧。

    他一句话都不说，痛心地望着我，他一定觉得我陌生，认为女人变化起来真可怕。我内心多痛，我折磨他，折磨自己。

    因为我知道，两天后，他不再属于我了哦。

    就让我放肆你的宠爱。

    刷完卡，拎着几大包衣服，我把翡翠镯子戴在手腕上，在他面前晃啊晃，他板着脸，当我醉了似的。

    直到送我上楼，阿春把我手里的东西接了过去，他才开口说：“我可以进去看一下黎回吗？”

    他客客气气的语气，生疏得很，他为什么不直接说我要看我儿子，这样的客气，显然是在拉开与我的距离，我索<img src="/images/tihuan/x.jpg">赌气说：“改天吧，等你订婚典礼结束后再来吧。”

    那一大束雏菊倒让阿春喜出望外，略懂察言观色的阿春插话说：“太太，我准备的是三个人的饭菜。”

    “留人家吃饭做什么，人家会稀罕我们这种寻常人家的饭菜吗，外面有鲍参翅肚山珍海味！对，佟先生，你是个高尚洁净的男人，是我把你推到叶洁白身边的，是我亲手赶走了我的丈夫，我孩子的爸爸……但我不是个伟大的女人，我做不到心平气和到这个时候了还和言细语和你把手话离别，我做不到！我快神经质了，求求你，你走好不好……”我推开他，语无伦次说着压抑在心里很久的话。

    “曼君……”他拉着我的胳膊，唤道。

    “晚安。”我用说再见的口吻说晚安，赶他走。

    他惆怅地说：“那么，晚安。”

    我进了家，关上厚重的门，被贴在门上，不舍得走，因为他就站在门外，站着站着，我们俩隔着门站着，我的心都快碎裂了。许久，电梯上升的声音，停在这一层楼，然后电梯下沉的声音。

    他走了。

    像是一刹那的恍悟，之前我对他的所作所为，我万分后悔，我不该那样说他，他分明也是痛彻心扉的，他对我的爱比我爱他更深刻，他的痛楚怎会少于我。

    我打开门，竟然看到他颀长的身影，电梯按钮透着昏黄的灯光，映着他的脸发暗，显得他那么疲惫，我移下目光望着他做工考究的黑色西裤。

    他并没有走，他还站在门口。

    我们都做不到安之若素。

    恰如其分，只为与他相见。他冷峻坚毅背后剔透天真的脸，他的爱就是这样简单，我静静立在他面前，仿佛瞬间就遗忘了所有的人与事。

    当你曾经历经沧桑亲眼见了各种世间男人对感情丑恶肮脏的态度后，你才会知道，遇见一个对的男人，有多难。好的男人，应该是清彻的，透着光泽，如一块璞玉。

    面前的卓尧像犯错的孩子，没有了愤怒，只是用一种无助的眼光凝望我，他在告诉我，事情到了这个地步，他不想的，他是有多不想离开我和孩子。

    阮曼君，你怎么能够这样自私，发泄着自己的情绪，他是无辜的。

    我抱住他，投入他的怀抱，我轻轻打他的胸口，我说：“你不是走了吗，怎么还在这里。”

    “我怎么舍得没抱抱你就走呢。”他爱怜地说，拉开西装，把我包裹住。

    “我明明听到电梯上来了后停了会就下去了。”我说。

    他揽着我走进家里，他关门，得意地说：“我不这么试一下，怎么能让你开门，我就猜到你躲在门口，只要发现我走了，一定会开门追出来。”

    我挠他痒痒，惩罚他：“怎么学这么坏了，阿春，下次他在这样，不许给他开门。”

    阿春也幸福地笑：“是，太太，我一定听你的。”

    他把刚睡醒坐在婴儿床上发呆的小黎回抱在怀里，黎回不同以往欢快的劲，蔫耷耷的，我问阿春喂了奶没，阿春说相比往常吃的不是很多。

    他是哪里不舒服，还是母子怜心懂得我的苦楚。

    “有时候，黎回沉默地向下看时，我会觉得他有心事。”我握着黎回的小手，对卓尧说。

    卓尧说：“他这么小，怎么会有心事。”

    “他可懂事呢，他长得像你，但心思像我。”我说。

    阿春进来，问：“太太，那么多些雏菊，家里的花瓶都放不下了，要不，那束百合都败了，我把它丢了，好用花瓶来插雏菊。”

    “别丢，放那，我来处理，雏菊你就用以前装红酒的小木桶放里面装着，稍微添点水就好了，我来收拾。”我说。

    “都谢了，就扔掉，会长一些小飞虫的。”卓尧说。

    “不扔，放那放着就好。”我倔强地说。

    我靠在他肩膀上，轻轻闭上眼睛，想沉入睡眠。还能要怎样呢，如果这一刻，静止，我永远留在你的身边，也好啊。

    晚上一起吃过饭后，他被一个电话催着回去开会，我送他到门外，向他认错，不该赌气狂刷他的卡，买了一堆衣服，还有这个二十多万的翡翠镯子。

    “你请我吃一串串，这就算是我请你的。”他说着，给我一个柔软甜蜜的吻。

    “叫串串香，不是一串串。”我纠正道，抚正他的领带，嗅到他温润的气息，我贪恋的男子。

    我们就是这样，只要不提及那个敏锐的话题，我们之间就没有任何矛盾，心照不宣，都不去说号的事，他如平日里那样嘱咐我，我温顺答应。

    我以为日子平静了，只要尽量不再见面，我会自我疗伤缓和好自己的情绪，该来的都来了，该接受的也都要面对了。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第九章：醉笑陪君三千场，不诉离伤（3）

    佟佩卉让我坐下，她语重心长地说：“我妈没有半句话是在危言耸听，有一个巨大的<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋报复，在步步为营想要致卓尧为死地，这个人，你我都认识，就是戴靖杰。先是指控卓尧雇凶杀人，接下来就是商业战争，不过有宏叶的力挺，我想毫无经商头脑的戴靖杰根本不会是卓尧的对手。最可怕的是……戴靖杰已经疯了，完全疯了，教唆冯伯文干尽坏事就算了，他还写恐吓信，寄死老鼠和血浆，他偏执认为钟利涛是卓尧害死的，要血战血偿。就算卓尧击垮了钟氏的不当商业竞争，那个疯了的戴靖杰随时都会像个炸弹，要了卓尧的命。”

    佟桐惊恐地说：“舅妈……”她看了看叶洁白，小声说：“好可怕，死老鼠，还有电话打进家里，说要杀了偿命，外婆每天晚上都做恶梦，我也害怕，一天见不到就会吓坏。”

    我起身，说：“他敢，我跟他拼命！我去找他。”我说着就要进房间换衣服，他要报仇是吧，要血债血偿，好啊，不是说要毁了卓尧最爱的女人吗，那就冲我来啊。

    佟佩卉拉住我，说：“曼君，你怎么这么冲动，他是个疯子啊，四年前那场大火，你真以为是我妈纵火要烧欧菲吗，我们调查到了当年的一个地头蛇，纵火的极可能就是戴靖杰，他来上海的第三天，卓尧和欧菲就被人放火。你最好别出现在戴靖杰的面前，黎回和你的安全很重要，别再让卓尧忧虑过多，你千万千万不可冲动去找戴靖杰，相反你出入一定要注意安全，别让戴靖杰盯上你。”

    我不可思议，看着林璐云，为什么她一直都不向卓尧解释清楚，母子之间非要带着这郁结过这么多年阄。

    “你一定很好奇我怎么不跟卓尧说那场火不是我放的，我早就知道那场火是冲着卓尧的来的，我不说是怕他担心，我想帮摆平这些事，毕竟这是我欠下来的债。我没有想到，戴靖杰没不把那次我的宽容当作放手的理由，他变本加厉，你以为你和卓尧在小渔村真能安稳过下去吗，戴靖杰对付着我和卓尧的二姐，借此让卓尧回到上海，他就是要和卓尧争，比，不管争比的结果，疯子最后都会试试疯狂报复。你以为我真就是为了保住我自己的地位，我是不想他一败涂地，不想他死，更可怕的是，戴靖杰居然也喜欢你，那个冯伯文还是你的旧情人，这种关系掺在里面，接下来的戴靖杰采取的复仇行动我都不敢想。”林璐云说。

    “竟是这样，竟牵扯出这么多年的<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋，戴靖杰对卓尧有三点恨，一是他母亲的死，二是他外公的死，第三种恨，竟是因我而起。我该怎么做，怎么做才可以保护他？”我哀求林璐云，不管她说什么，我都会去做。

    “离开他，别再见他，让他和洁白顺利订婚，你要感谢洁白的大度，她在了解你和卓尧之间的关系后，并没有迁怒，所以你要矜持点。卓尧只有自身强大，才能对抗戴靖杰，这场杀人不见血的战争，才刚刚开始……”林璐云担忧地说哦。

    叶洁白坐在我身旁，说：“对不起，也许我才是真正的第三者，但你放心，我也爱他，我会全力保护好他，他的身边有很多保镖，只要他不偷偷见你不甩开那些保镖，他就是安全的，我们需要你的配合。他不能有事，戴靖杰恐吓信也不能轻视，他是那种说到就做到的人，他的眼神告诉我，他豁出去了，宁可与阿同归于尽。”

    我的手一直在发抖，不敢相信，我生活在只有卓尧关爱宠溺的世界里，我根本没预料到会有这些可怕的<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋，我以为顶多是竞争，怎么会血债血偿，同归于尽。

    我胡乱点头，握着叶洁白的手，我的手心一片冰凉，我竟对叶洁白有了莫大的好感，感恩，感激？我颤抖着声音说：“我一定不再见他，你答应我，全力保护好他，一定要保护他，我没有能力保护他，我只会给他添麻烦，求求你，保护他，他不能有事。”

    “我是他的未婚妻，我也爱他，我不会让他出事的，只要你不要再让他甩开一群保镖来见你，太危险了，也许戴靖杰就是钻这个空子来做什么伤害他的事，不能让事情就不在我的控制范围内。”叶洁白心思冷静缜密。

    这是我欠缺的。

    我慌忙点头，紧张地做着吞咽动作：“好，我听你们的，不见他，你们顺利订婚，他必须强大，强大到任何都威胁不了他，我会划清界限，不再见他。”

    林璐云慈祥的对我笑，说：“我们对你说的话，不要告诉卓尧，最好从现在开始，和他断绝来往，我知道你们昨天见了面，这些东西也都是他给你买的，可见你在他心里的地位不是没有的。”

    叶洁白说：“伯母说的真切，阿毕竟和你有了一个孩子，感情一时不能割舍在所难免，男人都会念旧，都认为旧情人还是自己的，所以其中分寸需要你来把握。”

    我除了点头，什么都不会做了。

    佟佩卉同情地说：“只怪我们佟家只有卓尧一个男孩子，大姐年龄稍长，移民去加拿大后再也不参与公司里的事，我的前夫刘颂听从戴靖杰的教唆，一步步卷走了公司的流动资产，如今只有宏叶能帮我们了。”

    佟佩卉和林璐云说这些，毫不避忌叶洁白，而叶洁白似乎明白这是以婚姻在做的权势交易，却也甘心情愿。

    只要她能让卓尧安全，我也甘心情愿退让。

    聊到了中午，我以全身无力，挽留林璐云在这吃饭，林璐云婉拒了，抱了抱小黎回，委托我要照顾好佟家的唯一血脉，悻悻地走了。

    我呆坐着，傻了一样。

    愚蠢的阮曼君，你除了儿女情长你还懂得什么，难怪卓尧会在车里对我说出那番话，他说他死了我该怎么办，他念念不忘担心着我，可我只会顾及那一点私情。

    门再次响，开门，是叶洁白，她站在门口，从包里掏出一个牛皮纸信封，递交到我手上，说：“刚才伯母在，不方便交给你，这是记者拍到的，我买了下来，以后要注意，这样的照片登了出来，对卓尧和公司都很不利。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第九章：醉笑陪君三千场，不诉离伤（4）

    我没有回复，因为我根本不会去。

    “也许我知道你不会来，可是我还是会等你。”――

    他一小时后，他传来这条短讯。

    我望着手机屏幕上的这句话，看了好久。他明天就要订婚了，还来要见我，我不能心软。他独自在外滩，万一遇到危险怎么办。我想了想，找出叶洁白留给我的名片，拨通了叶洁白的手机号码。

    接电话的，并不是叶洁白本人，是她的助理，在询问了我的名字之后，再向叶洁白进行通报，五分钟后，我终于接通了叶洁白的电话阄。

    她在电话里，慌乱着急的口气说：“阿是不是去你那里了？说好了今晚和我一起来看爸爸的，趁我选婚纱居然不见了。”

    婚纱？订婚也要穿婚纱吗，我想了想，也对，订婚之后，不久就要结婚了。

    “他在外滩情人墙那里，你派人去找他，保护好他。”我说着，末了，我补充说：“我不会见他的，一有他的消息，我会立刻告诉你。哦”

    我多怕会惹得她不悦。

    她也客客气气说：“好，我安排人过去接他，。”

    “――”我说。

    这场爱情里，我总会卑微。

    刚挂了电话，阿春慌慌张张抱着黎回跑出来说：“太太，不好了，黎回发烧了啊，头很烫，昨天就不怎么吃饭了，得赶紧送医院啊。”

    我来不及多想，胡乱套上一件羽绒服，小黎回的脸烧得滚烫，我把黎回紧搂在怀里，提着包，包里有些钱，穿着布拖就往家外走。

    出了小区，平安夜，根本都打不到车，拦了一辆辆出租车，都载客着。我急得要哭，没车怎么去医院，最近的医院也要有四十分钟的车程。

    只有想到了多多，打了两通电话，都无人接听，平安夜，她一定在酒吧泡着的。

    恰好手机响了，是卓尧打来的，我接了电话：“喂，卓尧，你在哪呢……”我险些就说出了口，说黎回病了，你快来接我们去医院。

    但他的话，让我醍醐灌顶般清彻明悟。

    “是你告诉叶洁白我在外滩的吧，是你让她找到我，你是有多怕我不能顺顺利利订婚！我始终不理解你，为什么要做这样的事来折磨我，时好时坏，你怎么会变成这样不可理喻。”他怒吼着，对我把他的行踪告诉叶洁白很愤怒。

    我也清醒了，我该对他说什么才是正确的。

    我望着怀里烧得昏迷的小黎回，哪怕我眼泪在脸上一道道滑落，我也冷若冰霜，镇定地说：“我就是要折磨你，我早就不爱你了，你离我的生活远点吧，算我求你了，你可以另娶，我也可以另嫁。”

    “你敢――”他冷语，威慑逼人。

    我挂了电话，能想象到他的震怒，如果我站在他面前说出“你可以另娶，我也可以另嫁”的话，他一定会像拎一只不听话的小猫一样把我扔出去。

    在包里翻到了一张。林慕琛的名片，忘了是什么时候丢在包里面的，我想不到别的人能够在平安夜来送我去医院，尽管分不清林慕琛是敌是友，但我目前需要的是一辆车送我去医院。没有思索过多，拨通了他的号码，十分钟后，他的车就停在了我面前。

    他穿着牛仔上衣，戴着一顶棒球帽。

    我上车，不由分说：“去医院，我儿子发烧了。”

    “好，得快点，再晚点主治医生都下班了。”他说。

    他绕了一条道，但因为不堵车，所以比计划中还是提前到了医院，拦住了正要下班的儿科医生，他果然熟悉医院的流程，领着我直接找医生，都不挂号。

    好在，黎回只是着了凉，医生开了药方，配了一瓶药水，要挂水，我看着黎回的发烫的小身体，担心，心疼。

    我守在黎回的身边，高等病房，林慕琛坐在我对面，窗外有烟花绽放，平安夜呀，大家都在过这个美丽的节日。

    林慕琛变戏法一样从牛仔上衣口袋里掏出一个红红的苹果，放在我面前说：“平安夜快乐，祝你和宝宝健康平安，也很开心你在无助的时候能第一个想到我，而不是佟卓尧。”

    “错，你是第三个。不过没想到啊，跟着你来医院，都不用排队挂号，你好像和这里的医生都很熟悉。”我问他。

    “我是他们倾慕的偶像。”他正儿八经地说。

    “你是医学界的神话，传奇。”我说。

    “对，总结的好。”

    “因为你是医生里的流氓，流氓里的医生，你从头到脚，都有股土匪流氓的气质，你难道没发现吗？”我转着苹果说。

    “你彻底失恋了。”他一语中的。

    “胡说。”

    “只有失恋的女人才会嘴巴这么刻薄。”他说。

    “好吧，谢谢你，能够在节日的夜晚送我来医院，说实话，除了你，也没有人会帮我了。”我摊开手，笑笑。

    “你总算会说一声谢谢，我为了你们有更多时间相聚，我陪着叶洁白家那只雪纳瑞一整晚上，那只狗真的有心脏病，虽然我不是兽医，但职业道德让我决定医好那只狗。”他说。

    “是对狗的女主人动了心吧，你说实话，站在一个男人的角度来看，叶洁白是不是真的很让男人心动？”我问。

    “你心里都有答案了，不是吗？叶洁白，宏叶新董，有钱有貌有身材有气质有品位，相信一般的男人都会喜欢她。不过我不喜欢，相比之下，我更喜欢你这样的，佟少也不会喜欢叶洁白这样的女孩，你知道为什么吗？”他靠近，反问。

    “为什么呢，我哪里都不及她。”

    “你确实是哪里都不及她……”林慕琛肯定地说，接着话锋一转，说：“但是叶洁白同我和卓尧是一类人，一样的成长背景一样的家庭环境，这样的女孩子，有着公主的外表女王的心，整天都端着自己，成仙了般，实在没有趣味，她几乎是代表了所有的名媛。而你不同，你是独一无二的阮曼君，坚强独立，优雅从容且不失单纯与可爱。男人都渴望找到一个引领他过简单纯真的日子的女人。”林慕琛总结。

    “你对我很了解吗？我们才见了三次面而已。”我说。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十章：从此无心爱良夜，任他明月下西楼（1）

    欧菲，戴靖杰，都出现在医院里，是巧合，还是暗藏<img src="/images/tihuan/y.jpg">谋，明天就是卓尧的订婚典礼了，老天保佑，顺利进行，不出意外，订婚之后的第二天，佟氏的股票就会大涨。

    我在心里祈祷，他和她顺利订婚，招财进宝。

    晚上十点，抱着睡着安稳的黎回走出医院，心总算是放下来了，孩子的健康重要过一切，冷风吹着，我赶紧用羊绒披肩把黎回包裹严实，生怕风吹到了他。我自己被吹醒了，其实我的未来也不会太艰难，还有个儿子陪伴我，我要看着他长大成人，然后走到卓尧的面前骄傲自豪地说：看我把你儿子照顾的多好。

    林慕琛送我回去，我感激地说：“真是麻烦你，平安夜你本该出去玩的，却因我添了麻烦。”

    “越是节日我越是会远离热闹的地方。”他说阄。

    路上的行人皆是成双成对，今夜最畅销的是红苹果和红玫瑰吧。

    车路过熟悉的地段，是卓尧的公司，我从车内仰头望去，灯火辉煌，都还在加班，卓尧呢，他是和叶洁白在一起，还是在公司。我循着那灯光，望着，像看我深爱的他。

    也许他并不在公司里哦。

    看到一个女孩抱着牛皮纸箱沮丧地走在路上，纸箱上有佟氏企业的，她是佟氏的员工，这幅样子，是被辞职了。

    我仔细看了看，竟是章侬。

    那个在记者发布会上想要给卓尧倒茶的女孩子，是卓尧的追求者之一，是犯了什么错，会被开除。她为了接近卓尧，重回公司上班，被开除的话对她而言一定是个打击。

    “你朋友吗？”林慕琛见我看的入神，问。

    我摇头笑笑，说：“不认识，见过几次，似乎很迷恋卓尧。”

    “毫不夸张地说，在这个城市里，一个广告牌砸下来，十个有九个女人都是迷恋卓尧的，你没看那些杂志，把他都写成企业家偶像了，帅气多金霸道深情，你最了解他了，你眼中他是这样的吗。”他说。

    “我眼里的他呀，是男人和孩子的综合体，他有时候话特别多，一直说一直说，我就故意不理他，他最后就像孩子一样央告我陪他说说话。他是个清凉的男子，纯澈的孩子，霸道的男人。你不也是，杂志把你描述的那么神秘夸张，我以前也很钦佩你……当然，你救了很多人，这值得钦佩。”我说。

    清凉的男子，纯澈的孩子，霸道的男人，卓尧就是这三者的组合。

    “你果然是最懂他的女人。”林慕琛说。

    车在快到小区的路口减速，他问：“是停在这里，还是送你进小区？”

    “当然送我进去，风这么大。”

    “上一次你让我就送到这里的。”他说。

    “那次是因为我不想告诉你我住在哪里，不过现在没必要了，你都知道我住的小区了。”我说。

    “果然对我有过防范。”他说。

    我笑着把取的药装进包里，收拾好自己的东西，以免落在他车里，翻到包里的手机，看到上面显示了一个未接来电，是一小时前卓尧打来的。

    车停在楼下，车里的灯亮着，林慕琛说：“我送你上去吧，你要抱孩子还要拎包。”

    “没事，到这就可以了，包里东西不多，一点也不沉，我要坚强独立嘛。”我扬了扬手中的苹果，说：“谢谢你送我的苹果，你还是今晚第一个送我苹果的人。”

    “。我们以后就算是朋友了吧。”他摘下头上的帽子，扣在我头上，说：“看你披头散发面无血色，大半夜的吓死人，戴着帽子会好一点。”

    “我回家会好好学习英语的，以免将来和你这个朋友沟通有障碍。”我将帽子戴正，对朝他问：“这样戴好看吗？”

    他端详着，用手将帽子稍微往左移了点，拍手说：“这样就好看了。”

    我觉得有些亲昵，摘下帽子，还给他，理理头发说：“还是不用了，现在人都睡了，也没人会遇到我。”

    林慕琛下车来给我开车门，忽然，他停住了，眼睛看着前方。

    我目光顺着前方望去，我看见了站在车前面不远处的卓尧，他的左后手里，握着一束百合花和一个苹果。他照例穿着白衬衣黑色西装，一件咖啡色薄呢大衣，面色<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳，高大的身影在路灯下站立着，目睹了车里的一切。

    他走了过来，替我打开车门，眼睛红肿，艰涩的声音说：“下车――”

    我抱着黎回，下车，站在他身边，看见他手背上的青色筋峦冒了起来，他已是气急败坏了，在努力控制自己的情绪。

    林慕琛站在一旁，说：“佟少，你误会了，我和曼君只是送儿子去医院……”

    话音未落，卓尧挥起一拳就打在了林慕琛的脸颊上，林慕琛往后退了几步，嘴角溢出了鲜血。

    “曼君这二字你没有资格称呼，这是我的女人，我的儿子，你再敢靠近她们，别怪我们兄弟做不成――”卓尧冷言。

    林慕琛食指拭去嘴角的鲜血，点头说：“好，你有本事今晚你就该送你儿子送你的女人去医院，别让你的女人和儿子站在寒风中哭，你有本事就自己解决问题别靠一群女人来保护你，你有本事明天就不要娶叶洁白！”

    林慕琛说完这段话，钻进车里，开车离去。

    卓尧原地站着，那副神情，让我心疼，他面对着我，我像是近到了他的骨肉里，我给了他一个拥抱，我说：“卓尧，林慕琛在胡说，他根本不清楚你的艰辛，你在努力保护我和黎回，保护你妈妈，你二姐，保护佟桐，你没有利用任何女人。”

    他依旧不语，抱着黎回，牵着我的手，一步步往电梯口走，天空有稀薄星辰。

    “今晚黎回发了高烧，我打不到车，无奈只下才让他送我去医院。你明天还有事，我不想打扰你。”我没提订婚，我只是说他有事。

    他握着我的手，拇指在我的手背上摩挲，我抱着百合花，还有一个红苹果，心生暖意，说：“你没开车过来吗？”

    “我走过来的。”他答，声音暗哑。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十章：从此无心爱良夜，任他明月下西楼（2）

    可如少女怀春的心小鹿一样乱蹦，隔着卫生间模糊的玻璃门，我看到他裸裎的身躯，高大结实，他的身材，让正常的女<img src="/images/tihuan/x.jpg">都会吞口水吧。

    我用手遮住脸，按捺自己：“正常反应，要克制，不能有亲密接触，保持距离。”我的脸滚烫滚烫的。

    哗的一声，卫生间门打开，他头发湿漉漉的，腰间裹着白色浴巾，用毛巾擦着湿发，修长的身形线条，长期坚持晨跑和锻炼他的肌肉很饱满，但绝对不是那种让人生畏的肌肉，极具备美感的身体，温存自如。

    “我洗好了，你去洗吧，里面热气还没散，很暖和。”他说。

    我低着头忙说：“我去客厅旁的卫生间洗。阄”

    他拉住我，一把就牵我入他怀里，突如其来的吻力度轻重不同地落在我的脸颊上，脖子上，那些湿润的吻顺着脖子蜿蜒而下，他像是爆发了出来，一只手撑在墙上，一只手揽着我的腰际，狂如雨点的吻，令我失去了所有的理智，全身那样酥软了，在他怀里，任他的吻侵蚀我本已躁动的心。

    我渴望着成为他的女人，那种压抑着的渴望，被他全部都勾抹喷薄而出。

    他的手熟练地褪去我的衣服，轻车熟路，我们彼此熟悉亲密，我试图想要反抗推开他的头，抓扯他的头发，却换来他更加猛烈的吻哦。

    吻了多久，记得不了，他的炙热让我软软倒在他怀中，他急促的喘息，眼神告诉我他想要什么，我吻他的唇，濡湿清凉，我说：“你等我，我先洗澡。”

    他不依不舍闹着要和我一起洗澡，我迅速闪进卫生间，关上门，隔着门逗他：“想偷看是吧，允许你隔着玻璃门看。”

    空气里残余着他用过的洗发水香气，温热的水冲在身上，一寸寸的肌肤，都曾密布他的吻，我的脖子上有几处浅粉色的吻痕。回味着他的吻，我内心挣扎着，今晚，真的留他在这里过夜吗？理智告诉我这绝对不可以，但和想念让我疯狂，我想再最后拥有他一次，在他和叶洁白订婚之前。

    连我自己都认为自己这样很可耻，却无法控制。

    我拉开门，赤着脚刚走出来，就被他拦腰抱起，他把我放在松软的床上，用温暖的被子把我包裹住。我眯着眼望他，他的面庞低俯凑近我的脸，这样清俊好看的男人，此刻离我这么亲近，让我魂牵梦萦的男人。他身上散发着清淡的气息，我望着他，伸手抚摸他的脸，泪水无知无觉就出来了，内心的爱意和不舍，缠绵悱恻，理智被冲散。

    我轻声细语说：“我们之间可能不会有未来，但今晚，我想值得我一生铭刻。”

    被子包裹着我，被他压制在身下，我想起张爱玲对胡兰成说的――“你这个人呀，我恨不得把你包包起，像个香袋儿，密密的针线缝缝好，放在衣箱里藏藏好。”

    我呢，像不像作茧自缚。

    不去管了，我只要今晚，今晚之后，这个男人将不再属于我。

    默默无言。

    他吮吻着我眼角的泪水，一点点打开被子，他的手心抚摸我的肌肤如惊鸿过境，旖旎的春情他尽收眼底。

    我紧紧揽着他的脖子，一声声唤他“卓尧”

    我是你的，你是我唯一的男人。

    小漫画，我不会离开你，我爱的只能是你。

    放在床头的手机响了，是我的短信，思维迟钝，我的手恰好碰到了手机，朦胧中看到，是叶洁白发来的：他是不是在你那里。

    他的手胡乱夺过手机，随手扔在了地毯上。

    卓尧，我该怎么办，我们该怎么办。

    “别理任何人，你只属于我。”他在我耳边，咬着我的耳垂说，呼出的热气让我的意识涣散，消失。

    我只属于你。

    我不管了，哪怕他明天举行订婚仪式，可他今晚是留在我的床上。什么羞耻，什么理<img src="/images/tihuan/x.jpg">，什么矜持，统统不要了，此刻我无比沉沦，情投欢好。

    他把头埋在我怀里，褪去了我身上的单薄衣衫。

    我们相爱，只争朝夕。

    窗外的黑夜最好永远黑下去，不再有天明。

    我忽然发现我双手被捆绑横卧在车后座上，卓尧坐在我身边，<img src="/images/tihuan/y.jpg">暗的车内光线，车摇摇晃晃，看不清开车男子的面孔。“卓尧，出什么事了，我们怎么会被绑在这里？”我挣扎着，想要逃脱钳制我的绳索。

    卓尧淡漠地说：“所有的事与她无关，放了她，用男人的方式解决问题。”

    我使劲摇头，不管发生什么事，也不能让他独自面对，我叫喊着：“不！你答应过我，去哪里都带着我，就算是赴死，也要带上我。”

    “傻瓜，我不死，我们都不死――”卓尧抚摸我的脸颊，随即车停下，车门打开，我被放了出来。

    车扬长而去，沿着公路旁的一条岔路驶进了两旁长满高高杂草丛的窄路，我才想起我连车牌照都没有记下来。

    拿着手机报警，连续按了十几遍报警电话，都按错了号码，不论怎么拨，都无法接通报警电话。

    迎面一辆巨型摩托车驶来，我慌忙拦停，骑上摩托车，从来都不会骑这种狂野型摩托车的我居然飞速朝杂草从的窄路狂奔。两边的野草，足够埋没一个人的身高，我沿路找寻那辆车，荒郊野外，卓尧，你被带去了哪里，为什么要放了我，我宁愿我被绑在车里，和你一起面对生死险恶。

    我看见那辆车被弃在路旁，车内毫无一人，不远处，卓尧毫无声息地躺在草丛中，那个看不清面孔的凶手坐在一旁抽烟。

    我如同疯了一样，放声大哭，冲了上去，抱着卓尧：“不要死，卓尧，我送你去医院，还来得及，一定来得及，我是曼君，我来救你了……”

    “小漫画，醒醒，怎么睡着睡着哭了。”卓尧的声音，我的脸上有他手掌心覆上来的温度。

    卓尧，我迷迷糊糊，当我睁开眼那一刻，他离我很近，双手捧着我的脸，床头的灯亮得很温馨，原来，只是做了一场可怕的恶梦。从那么可怕难受的梦里醒来，发现自己躺在他怀里，一睁眼就可以和他的双眸对视，真好，幸好只是个梦。

    “做恶梦了吧，傻瓜，还真哭出眼泪了。”他把我抱在怀里，故作担心说：“真是个让我不省心的小东西。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第十章：从此无心爱良夜，任他明月下西楼（3）

    我从他背后抱住他，哄他：“好啦，以后我在也不做算命先生了，你别不理我，我答应你，这样吧，我再给你生一个女儿，好不好，女儿是爸爸前世的情人，这样，你前世的情人和今生的爱人都陪在你身边，你看你多幸福。”

    他依旧背对我，不理会我。

    “真生气啦，你再不转过来，那我也要生气了，我数一二三…”我说。

    他转了过来，起身就压在了我身上，忽如其来的吻大珠小珠落玉盘般掉落在我的脸上，最长的那个深吻令我紧紧闭上了双眼，直到我的脸上湿濡一片，已分不清是我的眼泪还是他的眼泪，我们都哭了，他双眼红肿，说不出一句话，只是凝视我，吻我。

    “就住在这里，哪里都不要去，等我处理好一切，我给你一个最盛大的婚礼，我有多害怕看不见你，生怕就会在我没看见你的那一会儿，你就走了。”他说阄。

    “我不走，就在这里等你回来。”

    卓尧，我不去想能否等到我们举行婚礼的那一天，今时今日，你要去牵着叶洁白的手宣誓，宣誓你这一生一世，都爱这个女人。

    “也许，今天是个解除误会最恰当的日子。”他说，似已有打算哦。

    “卓尧，不要因为我们之间的爱去伤害任何人，你的母亲，你的姐姐，佟桐，叶洁白，还有你手底下一帮跟着你的公司打拼养家的员工们，从你出生就注定你无法选择你的人生，你不能只画画漫画和自己喜欢的女人在一起，责任二字，你比我懂。”我说着，起身给他拿来衬衣和西裤。

    “我多想什么都不要了，哪怕我们去路边摆个摊一起卖一串串为生都好。”他竟生出这样无奈的话语。

    “再次纠正那叫串串香，什么一串串呀，名字都叫不对，你这样锦衣玉食的男人去摆路边摊？就算你愿意，我可不愿意，我要发愤图强，天天向上。”此刻，我还有心思开玩笑。

    “小漫画，我不想和除你以外的女人订婚，这对你和叶洁白都不公平。”

    “可你早前不就对我说了，你会和她订婚，你都答应了，现在又要反悔了吗，你是君子，当一诺千金。”

    “和你在一起之后，我不需要再对别的女人一诺千金。”他不情愿地套上衬衣，对着镜子系领带。

    “那之前呢，你有没有对她一诺千金。”想到欧菲，就有莫名的不安，她出现在医院里，不久，林慕琛也看见戴靖杰在医院，是巧合，还是预谋。

    欧菲并没有过着卓尧说的那种幸福生活，嫁给法籍男人在国外过恬静日子，她回来了，并且屡次出现在我的身边。

    是要和我，来抢走卓尧吗？

    “无论过去，还是将来，没有人可以比得过我现在拥有的你。”他走过来，单手拥抱我。

    “别有顾虑，坚决去做你的事，我喜欢的卓尧，不会是儿女情长英雄气短，答应我，做回原来的你，那个让我莫名其妙就爱上了的佟家三少。把小漫画，你的漫画事业，你的漂亮小儿子都先放一放。”我走到窗前，打开窗，看到了遥远的别处天地。

    我内心已有了未来。

    “等我，一年或者半年……”

    “卓尧，我们之间，有远远比山盟海誓更久长牢固的支撑。”我打断他将要做出的承诺。

    像平常他来这里一样，梳洗罢，阿春正给睡醒的黎回做栗子粥，黎回刚生过病，消化不是很好，吃些栗子粥促进肠胃功能。

    卓尧坐在一边静静望着我，黎回清晰地叫我妈妈，我把满满的爱都给了小黎回，不管发生什么，我都要把黎回抚养长大。

    “叫爸爸……爸－爸……”黎回站在我的腿上，迈着小步伐。

    阿春端上来栗子粥，望望我又望望卓尧，说：“佟少，太太，我这就去给你们做早餐。”说完急匆匆钻进厨房，像是生怕稍微迟了点，卓尧就要走了似的。

    门铃声响起。

    我随即朝他微笑，对阿春说：“阿春，别忙了，他还有事，马上要走了。”

    他脸色<img src="/images/tihuan/y.jpg">翳，开门，抬手看手表，对着站在门口的季东说：“在车里等我。”

    他合上门，坐下，端碗喂黎回吃粥。

    “季东都在等你了，你快去吧。”我催促道。

    他沉默不语，一口一口喂黎回饭吃，黎回在他怀里，转头朝我张望。

    阿春站在厨房门口，局促不安，她都快要哭出来了：“吃了早饭再走吧，我会很快就做好，我这就去……”

    “阿春，别挽留了，我说了，他有事！”我声音微怒，明知不关阿春的事，却对她发了火。

    他的手机响，我没等他开口说走，我起身回卧室，披了一件厚大衣，脚上套的是一双他给我买的棉布拖，我站在他面前说：“我添了件厚衣服，我送你下楼。”

    他无声望着我，喉咙似有千言万语卡着说不出口，他点头，阿春接过黎回，他打开门，我在他背后微笑说：“这两天我就带黎回去找你玩，好不好，还去袁正铭的游乐场，你要记得提前打电话给他包场。”

    他勉强露出笑容，转身走出门。

    我轻轻合上门，我们都不知说什么样的话来安慰彼此。

    乘坐电梯时，我有些不适，他拥着我，说：“不该让你住这里的，你有幽闭空间恐惧症，我不应选择电梯房，是我欠妥当了，过些日子我安排新住处接你搬过去。”

    “豪宅吗？”我问。

    “没问题，我来安排。”他说。

    “等等吧，我习惯住在这里了。”我心里想的是，我可以回小渔村，至少那里，有我们最幸福的一年记忆。

    “曼君，你怀念小渔村的日子吗，我总是会梦到我们还在小渔村生活着，也不知道渔村的院落颓败了没，那些树能否过冬。”他牵着我的手，从电梯里走出。

    “我委托舅妈替我看管房子，她会打理好的。”我们手牵手，像情侣那样，走在小区里。

    不远处，有妇人在恸哭，殡仪馆的车就停在一旁。妇人哭喊着：“你走了，我以后怎么活下去……”那样凄凉的哭声，响彻着，我抬头看他，握着他的手加大了力度，那样紧紧握着，生怕失去了他。我在梦里梦见卓尧死去，却在这里遇到丈夫去世的妇人恸哭的一幕。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十章：从此无心爱良夜，任他明月下西楼（4）

    我走到厨房边，看她忙得团团装，我过去帮她拿盘子：“我就是吃一碗面，看把你忙的，没事，刚才对你说话语气重了些，你不要往心里去，我现在，只有你一个贴心知冷知热的朋友。”

    阿春眼里泪将要落了下来，说：“太太你不要这样讲，你待我好，我跟着你，你总给我多的钱，最好吃的都分与我一起吃，从不把我看外，我咳嗽了你给我炖燕窝，家务你也总和我一起做，我都不知自己能帮你什么。”

    “傻阿春，真是傻瓜，和你说多少次了，不要叫太太，叫的生分了呢，坐下来一起吃面，说我饿，你不也没吃，你不也挂着泪花。”我说着，端着阿春腌制的萝卜干放在餐桌上。

    小时候，外婆也会腌制各种酸菜干，刚到上海时，外婆还用几个小罐头瓶子给我装几瓶子酸菜干，我有时吃不下饭就会吃一些。所以，难过的时候，就抱着一小罐外婆腌制的酸菜干吃。

    细想，恍惚都是多少年过去了阄。

    阿春怅然道：“见你主动吃东西，就好了，人只要能吃饭，那就什么事都能挺过去。刚才你躺在这里，病恹恹的，倒像戏里的林黛玉躺在榻上临终前的模样，我只想心里念阿弥陀佛保佑你快些好起来。”

    我吃着面，听阿春说着戏里的《红楼梦》。

    “阿春，你形容的很贴切，你就好比紫鹃，我身边也就剩你了。”我说着，回忆起很久前读《红楼梦》里黛玉临终的那一段：只见黛玉两眼一翻，呜呼！香魂一缕随风散，愁绪三更入梦遥！当时黛玉气绝，正是宝玉娶宝钗的这个时辰哦。

    年少时我读到这一段哭过。

    ――当时黛玉气绝，正是宝玉娶宝钗的这个时辰。

    嗯，这个时辰，卓尧在订婚典礼上了吧，林慕琛说酒店在希尔顿大酒店，我和希尔顿酒店是有多大的缘分，冯伯文是在那里举行婚礼，我在那里遇见了卓尧，而今天，他将要在那里和别人订婚。算了，不想这么伤感的了，不过是巧合，有钱人都会选五星级酒店订婚，酒店都是叶洁白安排的。

    我以前幻想过和卓尧订婚的场景，我说在小渔村的海边办个自助餐，把我在小渔村的那些村民和远亲都请来，他说那样太简单了，他要在豪华游轮上举办，婚礼现场各界名流，有英格兰歌手唱歌和表演踢踏舞，夜游上海黄浦江，在最美的夜景里让我做他的新娘。

    我向往的，是平凡朴素的生活，一生一次的婚礼，他可能是怕我受委屈了，现在看看，不管是在小渔村，还是在黄浦江豪华游轮，都不重要了。

    “咦，这有一封信。”阿春走过来，手里拿着一封信。

    “没有邮戳，我也没从信箱里取过，这信是哪里来的？”阿春递交给我，自言自语。

    定是卓尧留下的信。

    我拆开信封，里面除了一张写满字迹的信纸，还有一张纸条。

    那个纸条我太熟悉不过了。

    纸条上写着：小漫画，如果巴黎不快乐，不如回到我身边，只要我还活着，那我此生都不再离开你，不再把你一个人丢下。

    这张纸条，放在小渔村，没想到，他从小渔村来上海时，竟随身带着，他从未忘记过我们曾经相爱的艰难和不易，看到这张纸条，我想，他做什么事哪怕对不起我，我也能原谅他。

    打开信，信是如此写的――

    小漫画：

    是在哭吗？不要哭，你哭的样子不好看。

    这些天，我一直陷入后悔与自责当中，不论是面对你，面对我母亲，还有叶洁白。当初我不该答应用一场订婚来做交易，即使订婚了，我也不会娶她，这样一段毫无感情的婚约，存在着只会伤了我们三个人的心。

    比事业重要的，是你和黎回。

    之前我因担心祸及家人，所以选择给戴靖杰最有力的还击，只要佟氏起死回生，我就有信心让他溃败。

    而现在，我考虑清楚了，戴靖杰毕竟是我同父异母的弟弟，我不该不择手段去对付他，该还的总是要还，我也不能为了顺应母亲和二姐，去做对不起你的事。我和二姐谈过了，佟家的事应该是佟家自己人来解决，戴靖杰也是佟家人，我不该利用叶洁白，更不能有负于你。

    离开小渔村，这张纸条一直夹在我钱夹的内侧，在我下决定宣布取消订婚前，我看着这张纸条，我用生命爱着的女人，我怎么可以辜负她，更何况，我们还有一个可爱的儿子。

    生是夫妻，死是夫妻，宁可一起面对风浪，也不可，从爱情里逃离苟且偷生。

    我甚至想象过，我的小漫画会不会很霸气地开着车来婚礼现场抢婚，但你的绝然告诉我，你不会，那么，让我来做决定。我说过，发生任何事都不要怕，你要明白，有我在，我会处理。

    订婚的这天，我将当众宣布取消婚礼，我什么都可不顾不思，你呢，小漫画，你敢不敢做一个随时破产并且拖家带口逃亡天涯的男人的妻子？

    让阿春多准备些饭菜，晚上我来找你，别哭了，晚上见。落款：你的疼先生

    信中的内容，让我在感动之余愈发紧张，他不能这么做，想了想，我应该去阻止他，我换了一双鞋，让阿春抱着黎回跟我一起去希尔顿酒店，我要当面告诉卓尧，他要是那么做，我就带着黎回离开他。

    打车到了酒店，我印象太深刻的地方，在快到的十字路口，我望着窗外，仿佛看到了初遇卓尧的那个炎炎夏日，他的车停在我身边，他的侧脸淡漠倨傲，眼神专注看着前方，他最迷人的神情，就是眼神专注凝视着一个地方思考。

    酒店门口，围满了记者和工作人员，担心引起记者的注意力，我和阿春在隔着二十多米的地方下车，看记者都堵在门口，说明卓尧还没有过来，我让阿春带着黎回去附近转转，我在这里等卓尧。

    他的车若远远驶来，就一定会看见我，只要他停车，我就上车与他劝说，好在，有个小建筑物挡着记者从酒店门口看过来的视线。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第十一章：那日我狂哭不止，曾经差一点想过死（1）

    他说他正在希尔顿酒店，我让他抓紧过来，有万分紧急的事，但千万不要惊动卓尧。

    “美女们，我该走了，这是赏你们的，拿去买衣服。”刘颂醉醺醺，从钱夹里拿出一叠钱放在桌上。

    “多多，你想个办法，拖住刘颂，只要十分钟就够了。”我说。

    多多走过去，娇嗔道：“刘总，怎么才喝这点酒就要走，你可还没有和我喝一杯，今天不和我喝，你不许走。”

    刘颂见多多是极美艳的，立即走不动了，伸手摸了摸多多的手背，恬笑：“那我就陪你喝三杯，要是我醉了，你送我回家。阄”

    “刘总，哪有你这样欺负人的，只有男人送女人回家，哪有让女人送男人回家的。”多多拍了拍刘颂的肩膀。

    刘颂心领神会似的，笑道：“好好，我疼你，我送你回家。”

    多多拖住刘颂，我在酒店门外等林慕琛哦。

    手机响，阿春打来的。

    一接电话，就听到阿春的哭声，那哭声，让我顿感不妙，一定是黎回出事了。

    “太太黎回被抢走了我开门的时候，黎回站在我身边忽然冲出来一个戴口罩的男人，敲了我的头一下，就把黎回抱走了怎么办，太太，你快回来”阿春断断续续哭喊说。

    我手中的手机，顺着手心滑落在地上，晴天霹雳，便是如此。

    林慕琛的从车里下来，他见我这样，拾起手机，问：“曼君，发生什么事了？”

    我颤颤说：“送我回家，黎回出事了，快――黎回不能有事。”

    车飞驰去往回家的路，我心里万般种假设，但若不是我不在，黎回怎么会被人抢走，掳走黎回的人目的是什么，是要钱，还是寻仇，是谁夺走了我的儿子，我的脑子里，想到的第一个人，就是林璐云。

    是她，一定是她要把黎回从我身边夺走，因为她从我手里多过我一次。

    没有理智想太细，整个人像崩溃了，种种念头一起涌出来，后悔，自责，内疚，担心，害怕，心疼，十万火急。

    “曼君，别想得太可怕，先见到阿春问清楚，不管怎样，我陪你一起找到黎回。”林慕琛说。

    见到阿春，她正坐在公寓门口，医生正在给她包扎受伤的头，一见到我，连声说对不起，几名警察正在勘察着，我问其中一个警察：“我是孩子的妈妈，我的孩子现在在哪里！”

    “我们正在调查，很快就会有结果，您要冷静下来，给我们做个笔录，方便我们给案子定<img src="/images/tihuan/x.jpg">，你的手机有没有收到勒索电话，你要回忆一下有没有结下仇家，或者家里财物引起歹徒的绑架。”警察端着一个本子，问我。

    我冷静不下来，黎回下落不明，我无法冷静在这里回忆我和谁有仇，是绑架还是什么，我不能无动于衷站在这里，我要去找我的儿子。

    我一个转身，冲进电梯，林慕琛也跟了进来，我不管这些警察，黎回是我的儿子，我要去找林璐云，让她把我儿子还给我。

    “曼君，为什么不配合警察，你这样去哪里找！”林慕琛拉住我。

    “一定是她，她上一次就想抢走我的黎回，不会是别人！”我歇斯底里叫喊。

    “曼君，事情没你想的那么简单，我姨妈怎么会这么做呢，她在酒店啊！”林慕琛说。

    我推开他：“你们是一家人你当然帮着她，我什么让步都做了，还要我怎样！”

    林慕琛摇摇头，钳制住我的手：“你想想，她怎么会在订婚这天做这样的事，岂不是自找麻烦，再说，她再自私也不会雇凶去打伤人吧，我看，凶手的目的不是为了勒索财物，而是为了寻仇。”

    “寻仇？那就是说，这比被林璐云带走要可怕得多，黎回才那么点大，走路才稳，为什么要绑走我的孩子！”我的心绞痛突如其来的犯了，林慕琛扶着我上车。

    我的手机响了，林慕琛说：“是佟少打来的。”

    我不知该怎么和卓尧说，他正在订婚现场，如果我告诉他黎回丢了，他会疯狂的。

    林慕琛接了电话：“喂，佟少――”

    “曼君和你在一起？你告诉她，黎回被绑架了，她是想怎样，如果黎回出了什么事，我永远都不会原谅她！”卓尧怒吼，挂了电话。

    “他已经知道了，看来瞒不住了。”林慕琛说。

    黎回若出了什么事，我也无法原谅我自己。

    “电话又来了，李多多打来的。”林慕琛说。

    “我来接吧。”我说。

    “曼君，你跑哪去了呢，我快拖不住刘颂了，我都快要被他灌醉了！”多多说。

    我说了一句：“黎回不见了，还管什么刘颂，还有什么意义，你先别打我电话了，我在等绑匪的电话。”

    挂了电话，林慕琛开车，问我：“李多多找你做什么，怎么她也知道刘颂？”

    “我让她帮我找的。”我哪有心思想这些，随口答，一路对马路边张望，漫无目的寻找。

    心绞痛一阵阵的袭上心头，眼泪就顺着面庞流，就在早上，我绝望到谷底时，是黎回迈着蹒跚的小步伐走到我身边，小手心摸摸我的脸，把脸蛋贴在我的脸上，他那样乖巧可爱，是谁，把仇恨报复在我儿子的身上。

    戴靖杰！

    他一直扬言要毁掉卓尧最心爱的人，他偏执地认为他外公是卓尧所谋害，前仇旧恨，只有他是最有可能。

    “是他，是戴靖杰……”我恐惧极了，黎回要是落入戴靖杰的手中，那后果岂不是太可怕了，他才一岁多点，他什么都不懂，为什么要伤害他。

    “佟少一直谨小慎微，不可能让戴靖杰知道你的住处啊，这个住所很隐蔽的，连那些狗仔记者都没能找到。”林慕琛说。

    我转过头直盯着林慕琛。

    林慕琛说：“别这样看着我啊，绝对不会是我，论辈分黎回也喊我一声舅舅，我怎么会做这样的事，你不能因为我知道你住这里就怀疑我，除了我，还有谁知道？噢，那个李多多，对了，她知道吗？”

    多多？多多知道，我告诉她详细的地址，可是，不可能是多多，她是黎回的干妈，她一直帮助我，她不可能做对不起我的事。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十一章：那日我狂哭不止，曾经差一点想过死（2）

    在经过高架路段，车竟严重堵在了路上，前面是望不见头的车，一排排堵着，那一刻，我除了绝望，再无别的感应。

    心绞痛得我皱紧眉，曲起了腿，林慕琛担忧问：“很痛吗，奇怪，检查过，你的心脏很健康，怎么会无端痛呢！”

    “卓尧会不会出事了，我感应到了，他很不好，黎回……不行，我要下车，我走过去……”

    “曼君，你冷静点，佟少不会有事的，前面已经在疏通了，你要镇定！”林慕琛说。

    我看着前方的车在缓缓移动，心痛无法自抑，时间一秒一秒过去，无法预料卓尧会遇到什么样的危险。我却只能堵在这条路上，卓尧和黎回生死都不明，这和我的梦境多相符合，卓尧，你一定要让我看到安然无恙的你，否则，你给我的那些承诺，都是骗人的话阄。

    林慕琛想方设法从一个车道转向另一个车道，交通稍微疏松了些，在车流中缓慢行驶，一步步下高架桥，直到下了高架桥，才不拥堵，车以急速往卓尧车停下的地方开去。

    在一个荒郊的废弃厂房门口发现了卓尧的车，四周空落无人，静的没有一点声音。

    “就是这里，快！”我叫喊着催促林慕琛停车哦。

    突然，从厂房后面冲出来一辆车，飞速从我们身边穿过，快到我都没有看清楚开车人的模样，是冯伯文走了吗？

    “卓尧，卓尧，你在哪里……”我边喊边往厂房里跑，那些长长的野草，枯黄但坚韧的齿状叶片，在我的脸上撕拉开一条条血口子，还顾得了什么，那么像我的梦，梦里，卓尧遇害，我不敢往下想我会看到怎样的一幕。

    在快要冲进厂房的那一刻，林慕琛拉住了我：“曼君，卓尧和冯伯文一定在里面，刚才那辆车开走了，说明冯伯文有同伙，并且卓尧很有可能被控制住了，你现在贸然进去，只能是送死！我看还是报警。”

    “你可以不进去，但别报警，黎回还在他们手里，我怕什么死，那是我的丈夫和儿子！”我冲进去，林慕琛紧跟着进来。

    “我们一层层地找！”林慕琛说。

    我在一楼发现了黎回的一只鞋子，却没有找到别的痕迹，我把黎回的鞋子拿在手里，来不及想任何事了，就往二楼走，我在二楼看到毛坯的墙壁上有溅起的鲜血。

    那一刻，天都塌了一般，天旋地转，我疯了一样在二楼疯狂找，从一个个空荡荡的房间跑进另一个房间，忘了哭，紧捏着黎回的小子，如同失声了，哑然地用喉咙哭号。

    林慕琛摸了摸血迹，血迹还未干，应该受伤不久。

    沿着血迹，上三楼，四楼，五楼，当我踏上顶楼天台时，我看见正在拿着一根铁管往卓尧身上用力打下去的冯伯文，卓尧根本不还手，任冯伯文打，卓尧的额头淌满了鲜血。

    “不要再打了……”我冲上去，挡在卓尧的面前，用手帕捂住他头上正在往外冒血的伤口。

    “曼君，你让开，我让他打，他说的，让他打，只要他消气，他就会放了黎回。”卓尧艰涩地说：“你难道不想黎回平安吗？”

    我死死抓着卓尧的手，生怕被他推开，我哭着说：“我要黎回平安，我也要你平安，你流了这么多血，我送你去医院。”

    “你让开――”卓尧极大的力度将我推远。

    冯伯文扬了扬手中的铁管，笑道：“阮曼君，是他甘愿让我打的，本来呢，我的气差不多就快消了，可你这么一出现，我又生气了！”冯伯文重重一下打在卓尧的背上，卓尧险些倒下，踉跄了一下，仍直直站着。

    林慕琛冲上去试图夺过冯伯文手里的铁管。

    冯伯文无耻地笑：“好啊，你们要是不想看到那小男孩失去一只眼睛，或者被割掉一只耳朵，那就三个一起上来打我啊，来啊！”

    “你说过会放了我儿子的，你这是算什么意思，如果我儿子有什么事，我要你死――”卓尧说。

    “那我们看谁先死，佟卓尧，你毁了我的事业，毁了我的一切，连她，也是我的女人，不过，我不要的女人，你还当宝贝！哈哈”冯伯文放浪形骸大笑。

    林慕琛一脚踢在冯伯文的肚子上，指着冯伯文说：“你最好适可而止，交出孩子，警方还没有到这里之前，你最好别太犯贱！”

    “佟卓尧，是你不守信用在先，你答应我不会带人过来的，这样看来，我们没有商量余地。”冯伯文捂着肚子冷笑。

    佟卓尧走到冯伯文面前，那是我第一次见他那样低声下气去哀求一个人：“你不是想我求你吗，我现在求你，求你放过我儿子，我死不死不重要，孩子是无辜的，你不要伤害他！”

    “跪下来求我，或许我会考虑。”冯伯文往后退了退。

    我看着那样的卓尧，肝肠寸断，在卓尧和黎回之间，如果真的只能做出一个选择，我会选择黎回，我们虽没有成为正式夫妻，但已成夫妻，我们夫妻二人的心都是一样，宁愿自己死，也不能伤及孩子。

    “佟少，不要跪，就算你跪了，他也不会放了黎回，黎回已经不在这栋楼里了，刚才有辆车开走，一定是转移了黎回！”林慕琛说。

    冯伯文大惊：“不可能，我是一个人来的，孩子我藏在一楼的纸箱子里，谁会来把它带走，你在骗我！”冯伯文手上的铁管朝林慕琛挥舞过来。

    林慕琛抬起脚踹在冯伯文身上，那一下，竟把冯伯文踹得向后一仰，脚踩到地上的另一根水管，冯伯文滑到，半边身子滑向了阳台外，这阳台没有丝毫护栏，冯伯文双手抓着阳台的边沿，身子挂在五楼的空中。

    “救我……快救救我……”冯伯文脸都吓青了，双手死死扣住边沿，只要他一松手，就会坠楼，这是五楼，楼下都是建筑垃圾，遍布碎石块和砖头，如果摔下去，必死无疑。

    卓尧冷冷望着冯伯文。

 第十一章：那日我狂哭不止，曾经差一点想过死（3）

    看他的车驶远，我知道，我们之间，都有了深深的芥蒂，他见我救冯伯文认为我对冯伯文念着旧情，而我，也无法再去面对一个置我生死不顾的卓尧了，我无法相信，他会就那样毫无牵挂的开车走，像是，对我无情到了极点。

    “曼君，谢谢你救我……我没想要伤害你的孩子，我只是想引出佟卓尧打他一顿，我把孩子放在楼下的，当时我和佟卓尧都在天台，我也没伙同任何人……咳咳……我真的不知道谁带走了黎回。”冯伯文捂着被林慕琛打过的地方，咳嗽着说，死里逃生的他总算冷静下来。

    林慕琛抬起脚，踩在冯伯文的腿上。

    “你怎么还不知悔改，不是曼君救你，你已经摔得支离破碎了，你难道要让曼君连自己的孩子都找不到吗！”林慕琛恶狠狠道。

    冯伯文趴在地上，抱着我的腿，哭着说：“我真的不知道，我没想要伤害孩子，对不起……我帮你找，一定是戴靖杰，不会有别人。阄”

    “冯伯文，你再一次把我害惨了，你为什么要三番五次来摧毁我的生活，你让我得不到幸福，让我失去我珍贵的人，你为什么要这样对我！”我大声哭着，凄厉控诉着，是前世欠他的吗，要来一次次毁灭我的幸福。

    “对不起……”冯伯文低下了头。

    警车的鸣声传了来，警察来了之后，给我和林慕琛做笔录，冯伯文被抓上了警车哦。

    一个警察向正在给我做笔录的警察说：“前面不远一辆车撞在了防护栏上，车内一人头部受重伤晕厥，交警到达据现场事故看，伤者的伤势不是由车祸造成的，所以让我们刑警队派人员过去勘察。”

    卓尧，是卓尧。

    林慕琛送我到了事故现场，这应该并不算车祸现场，车是平稳撞在护栏上的，并不是很激烈，卓尧不在里面，被送去医院了吧，他的头被冯伯文用铁管打击过，一定是开车到途中失血过多晕厥。

    卓尧进了医院，黎回下落不明。

    警方告知我在家等候消息，他们会全力以赴解救孩子，已去戴靖杰的住处和公司外围进行调查走访，并告诫我，在没有确凿的证据之前，我不得私自去找戴靖杰。

    在警局反复配合警方的询问，林慕琛送我回到家，阿春独自坐在沙发上哭。

    我轻声安慰阿春：“你头受了伤，也该休息，吃点东西去睡，别哭了，警方在彻夜调查，等黎回找到了，回家了，你还要照顾他，你不能垮。”

    等黎回找到了，回家了――我说到这句，自己也强压着哭声，眼泪不断滚落。

    “太太，我对不起你和佟少，我把你们的孩子弄丢了，我把太太你唯一的希望弄丢了……我知道，佟少离开了你，只有黎回是你的寄托了，没了黎回，太太你会活不下去的……佟少和黎回都是你的命。”阿春趴在我的腿上哭。

    “卓尧和黎回都不会有事的。”我说着，内心充满了坚定，却也做好了最激烈的准备。

    我回房间，林慕琛喊我的名字，我慢慢转过脸，身心俱疲，他望着我，说：“我去帮你找黎回，你休息会儿，不能被打垮。”

    “谢谢你。”我说着，嗓子竟发不出了声音，泪缓缓滑下来，我走进房间，关上门，床上还放着黎回的小衣服，卓尧写给我的信，我张开手，这才发现黎回的一只小鞋子还在我手里捏着。

    我捧着那只小鞋子哭：“黎回……你在哪儿，妈妈把你弄丢了，你爸爸这辈子也不会原谅我了。”

    我的声音渐渐喑哑，失声了，除了哭，不能发出任何声音，我像个轻哭的哑巴，弯着身子哭，我失去了我生命，最重要的两个人。卓尧，再也不会原谅我了，他走的时候，那么无情，决绝。

    整晚未合眼，等着电话，等着黎回找到的消息，却毫无任何音讯。

    阿春几次敲门，想进来给我送饭，我都没开门，嗓子发不出声音，我也不说话了，就那般静静流泪。

    夜里像是听到黎回在奶声奶气清晰地叫：“妈妈……妈妈……”

    我突然坐起，想要喊黎回，却只能发出轻微的“啊”声和“咿”声，喉咙干燥疼痛，全身滚烫，是发烧了吧。

    次日，起床都力不从心，全身软如棉，我用纸笔写下话给阿春，让她打电话给林慕琛。

    “太太，你发高烧啊，得去医院，我背你去医院……”阿春吓的脸都变了色，见我说不出话，像是我得了什么重症一样。我摇摇头，让她放心，我还没有事，指着纸，让她问林慕琛有没有黎回的下落。

    我想想，又写了一句话，让阿春不要告诉林慕琛我病了，免得他不能一心找黎回，我都发不出声音，也没法和警方沟通。阿春急得直掉泪，我一直摇头，勉强对她微笑，她这样子为我哭，叫我怎么忍心才好。

    阿春和林慕琛通完电话，说：“他说警方调查了戴靖杰的公司和住处，都没有找到黎回，戴靖杰也有不在场的时间证人，他找了一夜，现在正在警局，叫你不要急，黎回现在一定是安全的。”

    我想最后一句话是阿春自己编出来安慰我的。

    窗外下起了大雪，黎回被抢走的时候，衣服穿的并不是很厚，这样的雪天，他会不会冻着，有饭吃吗，是谁趁冯伯文和卓尧在天台的时候带走了黎回，若是图钱，也没有打来索要赎款的电话，他带走黎回的目的是什么，戴靖杰有不在场证据，可并不能排除他不是雇人。

    我不能这样躺在床上等，哪怕是拿着黎回的照片满大街逢人便问。

    卓尧的电话打了进来，他的伤好了些吗，我接通电话，听到他冷漠的声音。

    “你舍下黎回和林慕琛见面，你固执要救下冯伯文，我想听你解释，这是为什么，为什么你要这么做――”

    我默默不语，解释还有什么用，他会用我的解释来原谅我吗？我自己都无法原谅我自己，我也不需要他原谅我了。

    只是很想问一句卓尧，你的伤还好吗？

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十一章：那日我狂哭不止，曾经差一点想过死（4）

    我掀开被子，想要下床，说：“我怎么睡着了，我要去找黎回。”说完才发现自己可以说话了，只是声音不是那么明朗，夹杂了沙哑的拖音，连呼吸都是热的，低头才知自己这是在医院。

    多多摁住我，不许我起来。

    “你给我躺着，现在虚弱得很，别再出什么意外了，这几天你把我们都吓得不轻，尤其是阿春，整夜不睡觉守在你身边。”多多说。

    阿春说：“太太，你就听话躺着吧，想吃什么我给你去做，你可不能再吓我们了。”

    我摇摇头，弄不清楚是怎么了，全身每一块骨骼都没有力气，我问：“我躺在这里多久了，黎回找到了吗？阄”

    他们三个的神情告诉我，黎回依旧下落不明。

    我慌忙下床，没有摸索到鞋子，光着脚就要往外跑，却被林慕琛从腰际抱住，他把我抱到病床上，说：“你要是死了，黎回找回到了，也没妈妈了！你能不能冷静下来，顾点我们大家的感受，你不是像埃菲尔铁塔一样的女人吗，你那么坚强，你现在怎么这么冲动没用不爱惜自己，你死了，黎回哪找妈妈去！”

    “我到医院看到你的时候，你都像死去一半了，高烧昏迷，嘴唇发灰没有一丝血色，一直在喃喃地喊黎回，医生说你受到了刺激，功能<img src="/images/tihuan/x.jpg">失声，发高烧，神志不清，晕迷不醒，身体都衰弱到了极限，你昏迷了三天三夜才醒。你再这样不顾自己，你真不要命了吗？”多多说哦。

    原来我昏迷了三天，这三天，还没有黎回的下落。

    我眼神空洞睁大眼睛望着天花板，一句话也不说。

    “冯伯文在看守所提出要来看你的请求，昨天他被警察押来看你的，他说对不起你，也谢谢你救了他，他会向法官说清楚几年前那场伪造金融票据的案子，他说是自己胁迫你承认的，这样，或许能够推翻你的罪名。”林慕琛说。

    没有了黎回，没有了卓尧，还能有什么事值得我认为是好事。

    “这意味着，你还可以做回律师，只要罪名被推翻，你就可以去考律师证，你的生活并不是没有希望。黎回虽然没有找到，但他一定是安全的，只是需要时间，你必须振作，就算是一个月，半年，一年，三年，你也要振作着来坚定找到黎回的决心。黎回一定是在戴靖杰手里当做把柄，现在缺乏证据，但戴靖杰是不会伤害黎回的，黎回对他来说是有利用价值。”林慕琛说。

    “曼君，我也帮你找，黎回一定会平安无事。”多多说。

    我望着多多，她手指上那枚价值不菲的鸽子蛋钻石戒指，问：“你是钟利涛的情妇吧？”

    多多点头，解释：“我没想对你隐瞒，我是怕你看不起我。”

    “你是怕我知道你和戴靖杰钟利涛的关系吧，是你出卖了我的，只有你知道我的住处，是你透露出去的，那天也是你打电话引开我去找刘颂，是不是！”我恶狠狠盯着多多，把失去黎回的痛恨加之与她，尽管我内心清楚，多多不会这样，可我也不知晓自己哪来的怒气，怨气，那么讨厌看到她，说出来的话，都不受自己的控制。

    “曼君，你怎么不相信我，黎回是我的干儿子，我怎么会……”

    “你为了钱，什么事你做不出来！”我偏执地说。

    林慕琛说：“早就知道这种女人为了钱什么事都做得出来了，还跑来假慈悲，滚吧！”

    多多走了，我失去了一个最好的朋友，这一次，失去的真彻底，我把被子盖住头，窝在被子里，昏昏沉沉，竟挂着眼泪就这么睡着了。隐约听到林慕琛说他先走了，阿春下楼去买饭。

    不多久，高跟鞋的声音走入了病房，只是几秒，我误以为多多回来了，高跟鞋声很快就离开，像是在病床旁边的桌子上放下了什么东西。我摸索着，看到了一张照片，是黎回的照片，他穿着新的衣裳，正在喝牛奶，看起来很健康，并没有收到虐待，照片的最下角显得的时间就是今天上午。我激动了，下床往外跑找那个送照片的人，走廊外，空无一人。

    回到病房，我端详照片，可以肯定，黎回没有受到伤害，穿得也很厚，看得出来是被照顾的很好。

    照片的背面有一行小楷的字迹，写道：

    请放心，孩子被一家无子无女的善良夫妻救下收留，因太过于喜欢这个孩子，所以恳请孩子妈妈能够让这对夫妻收养孩子，会精心抚养孩子长大，给他最好的教育，也会定期送孩子的成长照片给你，请你勿再悲伤过度，勿再寻找，也好保障孩子的安全。

    这段话的意思是指黎回脱离了危险，被好心人收留想要收养，如果我再寻找，会对孩子的安全有所威胁。虽然这并不是个多好的消息，但至少我可以确定黎回是平安的，如果他遇到善良的夫妻收养，那也好过落入歹徒的手里。照片上没有留下别的线索，没有署名，无论如何，我总算不用往可怕的结果去想。他不在我身边，却也能成为另一个家庭的宝贝，他在离我不远的地方成长，我也会不放弃找寻，既然说定期会送黎回的成长照片给我，那下一次肯定还会出现。

    我似乎看到了曙光，我不能绝望至死，我的黎回等着我找到他，带他回家。

    阿春买回来饭，看到黎回的照片，也激动得不得了，连声说：“平安就好，只要平平安安，总是能找到的，谢天谢地，没有落入坏人的手里，一定是有好心人把黎回从歹徒手里救出来了，见黎回长得可爱自己又没有孩子，所以就收留下了黎回。好在也算是善良的人，还会送来照片报信。”

    我看着照片笑：“是呢，但愿如此，总好过在坏人手里，来，给我买的是什么饭，我要多吃点，我还有几十年的光<img src="/images/tihuan/y.jpg">，我不信我会找不到黎回。也许，哪天就会遇见。”

    阿春打开饭，说：“是呢是呢，太太说得极是，留得青山在。只要都平安健康，总有团圆的一天，太太，您看您气色一下就好了，多吃点。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十二章：也许我知道你不会来，可是我还是会等你（1）

    阿春怎么都不愿收下钱，只是哭着说：“太太，我离开你，你一个人怎么过，我陪你一起找黎回，黎回是从我手上丢的，我不能不管去过自己的日子。”

    “阿春，你真傻，各人有各人的生活，你在我身边，我又没工作，你会成我的压力的，再说，没有人能替我分担失去黎回的痛苦，你何必跟着我煎熬。”我故意如此说，只想阿春走，把她留在身边，只会耽误她。

    “太太，我不要工钱，我只要吃饭住这里，我可以帮你干活……”

    “你走吧！我不想你们可怜我，我想过我一个人的清净日子。”我发了火，赶着她走，只有这样，她才会走。

    我拖着行李箱，满上海租房子，我只当了那个镯子，他送我的别的东西，我都不舍得，身上钱并不多，我在网上看到一个求合租的租房信息，打了电话过去，对方要求是女生，爱干净，我去看房子，才发现是一间不足十平方米的小房间，租房子的女孩是章侬阄。

    那个被卓尧开除的女孩，这是我第四次遇见她，她似乎认出来了我，把我打量一番后说：“你就是之前杂志上写的给佟少生了一个孩子的女人吧，没想到，你也会落得这个下场，佟少要娶宏叶新董叶洁白了吧。我也是，就因为他不知道听谁说我迷恋他，就安排人事部让我走人，理由就是我曾经辞职过，说好马不吃回头草！”

    我点点头说：“看来，我们同是天涯沦落人，你能把收留我吗，让我成为你的邻居。”

    “好啊，反正这是两居室，条件是差了，但好在干净，整理一下，还是可以住的，以后，我每晚都可以来听你说你和佟少的故事了。哎，对了，你的孩子呢，长得那么可爱。”章侬说着，将小房间里的窗帘打开，光线还是很好哦。

    “我的孩子，丢了。”我说。

    “丢了？怎么会丢了，是被人贩子拐走了吗？”章侬问。

    “警方还在调查，不过孩子目前是安全的，被人收养了，只是不愿把孩子归还我。”我说。

    章侬点头说：“正常啊，换做是我，那么可爱漂亮的儿子，不是我亲生的我也想养啊，再说了是佟少的儿子，喜欢他的女人那么多，得不到佟少，不能与他生个孩子，藏起他的儿子养也很幸福啊。”

    章侬竟觉得这是一件幸福的事，可我的代价是失去儿子。

    “这些是三个月的租钱和押金，我要收拾一下房间，下午我还要去警局。”我把钱给章侬，将行李箱提进小房间，开始收拾这个我将要居住的小壳。

    “那你和佟少，再也不会联系了吗，他会不会来这里看你哇？”章侬问。

    我淡然地说：“我只想边工作边找黎回，我不会再和他来往了。”

    章侬样子很失落，说：“哦，我还以为他回来看你，这样，我也能看他一眼。”

    我和章侬是花痴的下场，我想，我们没有什么区别，卓尧不爱我了，并且，他恨我。

    我把那套公寓的钥匙去送还给他。

    我到了他公司，等待他的秘书通报。

    他想必正忙，我把钥匙放在他秘书的工作台上，就默默走了。

    乘坐电梯，我忍不住想他每天乘电梯站在这里的样子，他定是不苟言笑，惜字如金，下属和他打招呼他只是微微颔首，穿着做工考究的西装衬着挺拔的身姿，我爱他，我只要一想到他离去时的无情，我就顿感心痛，呼吸艰难，对，封闭空间恐惧症，好像坐电梯越来越不适了。

    刚走到楼下，卓尧的电话打来，在电话里朝我吼：“你给我马上回来，三分钟内出现在我办公室！”

    我听出来他生了很大的气，他的秘书也跑着追了过来，说：“佟总说了，让我三分钟内带你去他办公室，否则，就炒我鱿鱼。”

    他是故意这样，知道我定不会不顾别人的工作。

    站在他办公室门口，敲门，听到他低沉的声音说：“进来。”

    但没等我开门，他已把门打开，站在我面前，把我拉近办公室，迅速关上门。

    偌大豪华的办公室里乌烟瘴气，像是抽了很久的烟都没有散去烟味，他出院没多久，头上的伤还未痊愈，怎么就抽这么多的烟。

    “佟先生，你好，你找我有什么事？”我客套地说。

    “阮小姐，打搅你了。”他扬眉回我。

    我说你好，他说打搅，我们的生疏竟比陌生人还客气。

    “你遗落了你的钥匙，拿走吧。”他把钥匙扔到我面前的桌上。

    我看到他桌上，摆着我的照片，他见我看到照片，就将照片盖在桌上，我拿起桌上的照片，说：“房子是你的，我还给你，这照片是我的，我拿走。”

    “你想跟我算清楚，两不相欠是吗！”他冷射而来的黑眸，把我那点心事看穿，他的手掌握住我的手腕。

    “佟先生，请你自重――”我瞪向他，抽回手，放下了照片。

    他将照片拿回手机，放进办公桌的抽屉，说：“照片上的人是你，但照片是我的，房子是我的，但我送你的，所以，我们都无需再争。”

    “房子我不会住的，随你怎么处理，我和你再无任何关系，顺便告诉你，我收到匿名信，有黎回平安无事的照片，他被好心人救下收养了，我不会放弃找黎回的。”我说完，转身想离开。

    他挡在我面前，说：“黎回也是我的儿子，我也不会放弃找到他。”

    “那谢谢你。”我说。

    “我下月订婚。”他说。

    “那――恭喜你。”我微笑望着他，从他身边走过，拉开门，昂首挺胸大步走出。

    阮曼君，忍住，不许哭，不可能把眼泪流出来，一定要装作什么事都没有走出这栋大厦。

    在警局重新做了一份笔录之后，去看守所看冯伯文，一夕之间他的头发都白了，向我不停说对不起，也许我出手救了他，他的良心有所发现，竟主动承认之前的伪造票据案是他所为，并坚持说我是生命受到了他的威胁才承认罪名，他将这些独揽下来，只为还我一个恩情。

    “所有的事都是我做的，你是无辜的，案子被翻案，还你清白，重新定我的罪，你就可以去考律师，去做你最喜欢的律师职业。”冯伯文说。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十二章：也许我知道你不会来，可是我还是会等你（2）

    “罪名推翻了，你就清白，所以，只需要再考一次，我也可以，破例收你这位最后一个徒弟。”程素清肯定地说，慈眉善目，像我的长辈，而我与他只是多年前的旧交，他却记得我，并鼓励我。

    “那我，回去好好努力，分析案例，我一定会出现在您的办公室。”我激动地说，像个女学生。

    去书店买了一大堆法律书，重新开始学习法律专业知识，英语教材也买了厚厚几本，除了学法律，就是英语，窝在十平米的房间，听章侬每天哼着流行歌曲，她在摆摊卖小饰品，有时我也会去路边帮她摆摊。我问章侬，她有很高的学历为什么宁愿在路边摆摊，她说，她离开佟氏之后，再也不想去任何公司上班。

    我和章侬成了很要好的室友，她晚上过来缠着我讲我和卓尧的故事给她听，我就要她报英语单词给我默写，背法律条文，这些知识基础，一个出色的律师并不是熟背法律条文就可以，还需要灵活运用在官司上。

    每天都会在人群高峰期拿着黎回的相片在路口询问每一个路人，问有没有见到照片上的孩子，不管能否找到，我起码在为寻找黎回坚持着，如果将来有天他回到我身边，怪我没有早点找到他，我可以告诉他，妈妈从没有放弃过寻找他，妈妈每一天都在想着找他阄。

    当思念黎回无法入睡时，我就会写一篇日记，反复看黎回以前的照片，衣服，玩具，回忆很美好，我不会再哭，我要坚定找到黎回的决心，他健康在这个世上长大，我们就一定有母子相见的一天。不再陷入绝望的深渊，坚韧美好地活下去，才会有希望与黎回重逢。

    卓尧订婚那天，我被章侬拉着要去看，我整理自己的笔记说：“我不去，你今天不摆摊吗，哪有那么多闲工夫去看别的人幸福，你不是自己朝自己的心口开枪吗？”

    “对自己心口开枪的是你，我嘛，顶多就是暗恋一下他，可你不一样，他曾经是你的男人，你就这么拱手让给别人吗？”章侬对着镜子贴三层假睫毛哦。

    “去了又怎样，能抢回来吗，不是你说，我都把他忘记了。”我心平如水地说，我不是第一次听到他要和叶洁白订婚，我何必还要伤心下去，我依然坚强，我要边准备考试边找黎回，我在章侬摆的摊上放了一张黎回的照片，不论走到哪里，都随身带走黎回的照片，我也在等那个神秘人送下一张黎回的照片来。

    佟卓尧，当我窝在这个小房间里吃泡面读法律书的时候，我就很清醒知道，我和你早距离十万八千里。

    “那我去了，你今晚帮我出摊吧。”章侬说着，盛装以待，好似订婚的是她，好似卓尧就在门外开车等她。

    晚上，我在老地方摆摊，卖一些女孩子冬天用的手套，热水袋，暖宝宝之类的，有人弯下腰来买东西，我就殷勤介绍，腰上系着一个黑色的小腰包，看起来真像个小贩子。一对看起来还在上大学的小情侣拥抱着走过来，女生想要买一双手套。

    “这双手套多少钱啊？”女孩问。

    没等我回答，男人拉着女孩走，男孩说：“别买地摊货，回头我给你买好的。”

    女孩笑靥如花：“我不是想给你省钱吗？”

    “我不是想让你用最好的吗，等我毕业了，找份好工作，挣的钱我都给你花！”男孩紧紧搂着女孩说。

    望着他们远去，我羡慕的快掉眼泪了，卓尧，我们为何不能拥有如此简单的幸福，我用手背擦擦眼睛，翻开手边的法律书，借着身后灯火辉煌的建筑灯光，一页页翻阅。

    “姑娘，这个能便宜点不。”生意来了，一位牵着孙女的婆婆。

    “可以，婆婆，您帮我看看这照片，您见过照片上的小男孩吗？”我把照片递给婆婆，用袋子包她要买的卡通棉鞋。

    婆婆将照片拿近面前，又拿远了看，仔仔细细看后说：“没见过，不过这孩子长得真漂亮，我还没见过这么漂亮的小男孩。”

    我习惯了这样的失落，道了谢，蹲在路边，寒风吹过，好冷，我抱着自己的腿，晃啊晃，竟打起了瞌睡。

    迷糊中听到了熟悉的脚步声，步伐稳重，大步走来，我微眯睁开眼，看见一双锃亮的皮鞋，笔挺的西裤，再往上看去，那张<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉的脸，深邃的眸子，像是充满了对我的愠怒。

    “律师也可以摆地摊吗？”他问。

    “摆地摊又不犯法！”我随口回应。

    佟卓尧！我的睡意被一下赶跑了，原本蹲在路边打瞌睡，我赶忙站起来，和他对视了几秒，我嗡的一下乱了，弯下身子把东西往大包里装，装好了就要逃跑。

    他从后面把我抱在怀里，低喃着说：“我又不是城管，把你吓成这样。”

    卓尧，我曾经，多少次盼望在过马路的时候，能够遇见你，只因为我们曾有过那样的重逢，可重逢来的我都不及做任何准备，我就那样，乱糟糟地出现在你面前。

    “你认错人了！”我挣脱他的手，不想如此狼狈面对他，他应该在订婚晚宴上，怎么跑到了这里。

    “曼君，我只有十分钟，我从晚宴上逃了出来，只为见你一面，让我们珍惜这十分钟好不好，不吵也不闹，我已经弄丢了儿子，我不能再弄丢你！”他说着，言语间透着无奈。

    我不能心软，不能再和他纠缠，我低头咬了他的手一口，他痛得松开。

    我跑到自以为安全的距离，头发凌乱，抱着一大包东西，拍了拍腰包对他叫嚣：“你看不出来吗，我们从一开始就不是一个世界的人，我活在社会底层，我不像你养尊处优，你做你的豪门生意，我摆我的地摊！”

    我往马路中间跑，他在后面紧张大喊：“小心车！”很少见他这样不淡定，在路边大声喊。

    车流将我们隔得很远，我跑到一条巷子里，靠在墙上喘气，仅有的十分钟，我已觉奢侈，他不再属于我，别说十分钟，一分一秒都不再属于我，他该一心做叶洁白的未婚夫。

    我抱着沉重的包疲惫地走回家。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十二章：也许我知道你不会来，可是我还是会等你（3）

    “曼君，我们出去走走。”卓尧起身说。

    我坐着没动。

    章侬忙站起来，搓着手说：“好。”

    “我和曼君说话，请你安静！”卓尧脸<img src="/images/tihuan/y.jpg">沉了下来。

    “你不认识我了吗，我叫章侬，就是被你开除的那个，记起来没，好马不吃回头草的那个，你想想看？”章侬仍笑着提示，骨灰级皮厚的花痴便是非她莫属了阄。

    卓尧俨然不想再和章侬多话，我感觉他快要发火了。

    “我们出去谈吧。”我径直往门外走。

    卓尧很亲密地牵起了我的手哦。

    只听章侬在后面很不服气地说：“佟少，你不是说你这里不欢迎走了再来的人吗，你不是说好马不吃回头草，你怎么找曼君。”

    我任他牵着我的手，因章侬的最后一句逗了笑。

    “伶牙俐齿的，倒会以牙还牙，你怎么会和她住在一起，住这么简陋的地方。”卓尧怜惜地说。

    “你的十分钟早过了，都在满世界找你呢。”我酸酸地说。

    “他们满世界找我，可我满世界在找你，为什么躲我，为什么过得不好也不找我，你宁肯艰难的生活也不愿向我低头。”他扳正我的身子，让我面向他。

    “我们分开了，你和叶洁白订婚了，所有的事都成定局，卓尧，我们逃不脱的，注定是要被拆散的，别再来找我，打扰我的生活，也许你觉得我过得不好，但在我看来，我过得很踏实，我没有霸占别人的未婚夫，我没有花不属于我的钱，我在认真生活，没放弃找我的孩子。”我看着他的眼睛说。

    他皱起了眉头，难以置信地说：“你就没有一点点想我吗？订婚典礼上当叶洁白朝我走来，我把她看成了你，曼君，要是站在那里的是你多好，我的心里都是你，只想找到你，我在车里，看见你蹲在寒风中的路边，你那么单薄，你看每个路人时你的眼里都充满了温暖，你拿着黎回的照片问每个路人，你冷，你抱着自己蹲在路边犯瞌睡的样子，你知道我有多心疼多心痛吗！”

    天哪，他到底看了多久，还看到了什么，看到我数一块钱一块钱钞票的样子吗，看到我贼眉鼠眼四下看有没有城管的猥琐样子吗！

    “小漫画，只要你招招手，我就来了，我倾尽所有也要给你最极致的幸福，不愿让你一个人来承担。”他深情低喃。

    我的心有些动摇了，但很快另一个我在我的脑海中跳出来怒骂我：阮曼君，他是有未婚妻的男人，你难道要做他的情妇吗，你还想当律师，你连最基本的道德都没有了！

    “不――别再说了，别再动摇我，我好不容易放下这段感情，别一错再错下去了。”我抽回我的手，逃避着他的目光，泪水不由自主落下。

    “你真的放下了吗，你要是放下了，你为什么会流泪，像我一样放不下地流泪！我是怎么过来的你知道吗，我每时每刻都惦记着你和黎回，我每天面对这公司里的一堆事，我除了躲在办公室里哭和抽烟，我什么都做不了，我想找到黎回，找到你，我们一家三口重新开始。”他哽咽着说。

    抬头见他，泪水涟涟，我一心疼，用手擦拭他面庞上的泪，我哭着安慰他：“卓尧，我们都不要哭好不好，事已至此，让我们各自过自己的生活，答应我，听你妈妈的话，把公司做强，做大，把戴靖杰的公司打压下去，黎回已经不再他手上了，被好心人救走了，你不用被他威胁，你一定要给他重重的还击。”我给他拭泪，他给我拭泪。

    “你要给黎回看好爸爸，等找到黎回，他问你他的爸爸去哪里了，你怎么说，难道，你要我成为其他女人孩子的爸爸吗？”他拥住我，在我耳边低柔说：“我们一起共同度过，等一切稳定，我就和叶洁白解除婚约。”

    “不行，你先不要说解除婚约的话，让我考虑，我还是继续住在章侬那里，如果你想见我，我就出来，这段时间我忙着准备考试，我想做回律师，我需要一份自己喜欢的工作来养活自己，而不是靠你。”我依偎在他怀里说。

    “住在那里太委屈你了，搬回原先的公寓好不好，要不我再给你买个大点的房子。”他说。

    “以后再看，这么晚了，你快回去吧。”我说。

    他把我抱得紧紧的，说：“抱着你，哪舍得走。”

    我犹豫着，问：“今晚，你和她住一起吗？”

    “小傻瓜，胡说。”他说。

    是否我们再一次拥抱以后答案就会不一样。

    他的大衣包裹住我，我们站在那条路上，说了好些悄悄话，他偷偷吻我，唇齿冰凉，有清淡的烟味，他怀里好闻的木香又像春日里树木生长的气息，我问他原谅我了吗，他反问我原谅他了吗？

    爱情就是这样无理可循，你以为你不会原谅的人，你以为不会原谅你的人，当时指天发誓再也不见，再也不念，可见面时，所有的不可原谅都涣散在那拥抱里。

    “那你以后不可以再抽很多的烟，不可以转身就走头也不回不管我，不可以对我很客气……”我数落着说，想到那次在他办公室里，他客气的样子。

    “也就是，我要对你不客气，才好是吗？”他思忖着。

    “当然，不要客气。”我想都没想就回答。

    他的吻压了过来，毫不留余地，不给我躲避的机会，手顺着我的腰往上抚摸，在我耳边说：“我早就想对你不客气了――”

    如此轻易被俘获，我贪恋这个男人唇齿的迷离，目光专注，就让我沦陷一次。

    只是，我和他的手机一前一后地响了，我看屏幕上的来电，是叶洁白，我给卓尧看，我说：“你的未婚妻叶洁白找我来要你了。”

    “我比你好不到哪里去，我妈打电话来了。”他不情愿地说。

    “那我们各自找地方接电话，你去那边接，我在这边接。”我说。

    他走到离我有一点的距离地方接电话，眼神一直没离开我身上，看到他压低声音在说什么，脸上带着笑意。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十二章：也许我知道你不会来，可是我还是会等你（4）

    “别胡说，我才不做他的情妇。”我说。

    章侬说：“你不做我还想做呢，可他看不上我啊，我们这样的女人，能得他一个眼神，一个笑容，也就此生无憾了。”

    “你真是花痴的没得治了。”我笑她。

    我的心却被情妇二字纠葛到了一起，我不愿做他的情妇，我们相爱的时候，叶洁白并未出现，为什么我会被说成第三者，也许爱情的先后是不如名分的先后的吧。

    阮曼君，你好自私，你希望叶洁白帮助佟卓尧，却不想叶洁白拥有卓尧阄。

    没过多久，快递公司打来电话，通知我有一份快递没有签收，快过年了，再不签收就要等年后了，寄的地址是原先住的公寓地址。我和卓尧一起去取，我很好奇怎么会有人寄快递给那个地址，按道理，没有多少人知道我住那里的呀。

    我忽然联想到上一次在医院收到的黎回照片，那个匿名的人说过，还会寄黎回的照片给我。

    果然，是黎回最近照片，照片的拍摄时间是三天前，快递单上没有填寄信人的多少信息哦。

    照片上的黎回长高了不少，他在我身边时没发现他长得这么快，从他穿的来看，生活很好，脸色红润，并不比在我身边差，我坐在车里捧着照片，靠在卓尧的怀里哭，我指着照片说：“你看，我们的小黎回又长高了，他看起来过得很好，那对夫妻很善待他，卓尧，黎回会不会忘记我们？”

    “总算能稍微放点心，之前是有人送照片到医院，这次是快递，一定是找不到你了，可他知道那个隐秘的地址，他应该是熟悉我们的人，他还善待孩子，应该不是我们的仇人，会是谁呢。快递单我交给警方，让警方来调查是从哪里寄出的。”卓尧分析着。

    照片的背后没有太多的话语，只是说：请不要太担心，孩子过的很好，我们会把他当亲生的孩子一样来对待。

    就算不担心，可那是我的儿子，我能不想念他吗，我和卓尧在一起不管多开心，只要提及孩子，我们都会一同难过起来。

    但愿警方能够查明这份快递的来由，找到收养黎回的那对夫妻。

    除夕夜，他开车载着我去他公司大厦的顶楼天台。

    “你不在家里陪着妈妈过年，又来找我，被发现了怎么办！”我跟在他身后，从后备箱里拿长的短的各种烟花。

    他抱着最大的一个烟花说：“我答应你的，每年都要陪你一起放烟花。”

    乘电梯上去，我拍了拍胸口，窒息的感觉加剧，他关切问我：“怎么了，心里不舒服吗？”

    “没事，自从黎回丢了之后，我的心理问题就加重了，每次在封闭的空间就觉得呼吸不畅，就很恐惧，必须在有窗户的地方待着，真害怕坐电梯。”我说。

    “幽闭空间恐惧症，之前你就轻微有点，我们的孩子丢了，这是个多大的刺激，以后，尽量不坐这种电梯，万一你一个人晕倒在里面怎么办。”他担忧，想到黎回，他的神情心痛而悲伤。

    “我没那么脆弱，你也别难过，只要想到黎回还平安健康长大着，有很好的照顾，这对我来说，也是安慰。”我说。

    他说：“那份快递是从深圳寄过来的，不过警方说并不能排除有人故意在深圳去寄来摆脱警方的视线，他们和深圳警方取得了联系，我打算安排一下，我们一起去一趟深圳。”

    “好，一起去找黎回，把他带回家，你是爸爸，我是妈妈。”我说。

    他把烟火点燃，拥住我的肩膀，当烟花在天空中绽放的那一刻，美得让我掉泪。

    烟花易冷。

    在这露天的顶楼阳台，周围都是烟花绽放的声音，我捂着耳朵，大声问他：“明年你还爱我吗？”

    他说：“爱，比去年的爱多一点，比后年的爱要少一点。”

    他说：“我会比从前更爱你。

    那晚的月亮也特别的圆，是否团圆的日子将近了。

    只在心里默念几遍：但愿人长久，但愿人长久……

    在去深圳的航班上，他订的头等舱，我靠在他肩膀上，我们十指相扣，我幻想着找到黎回，我们三口之家其乐融融的样子，他说每个六一儿童节，给黎回买礼物的话，就一定会给我买一份，他说等黎回长大了，他和黎回一起保护我。

    到了深圳和当地警方联系，也找到了那家快递公司，当时的那名快递员印象不是很清楚，说是一个女人来寄的，那个女人问了几个问题，可以确定是刚到深圳的外地人。这让我们很失落，也许和警方猜测的一样，只是特意来深圳寄那份快递来转移视线。

    查那几天乘机到深圳的人员名单，也没有发现可疑的人。

    我和卓尧都很失望，除了彼此安慰黎回是平安无事的，也没有别的话可说，我们的心都无比沉重。

    只希望黎回在收养他的那家人里过得安好。

    回到上海，卓尧花了不少钱在各个报纸，杂志进行轮翻刊登寻人启事，电视台也进行了寻人通知，雇了三十余人在街头散发重金寻子的通知，如果提供了找到孩子的线索，报酬是一百万，直接找到孩子的，报酬是五百万。

    满城轰动。

    这样的网下，只要黎回出现，就一定会有线索。

    类似的提供线索电话倒是接到了不少，可是，没有一个是准确的。

    我们都在等待希望出现的那一刻，每一条线索，无论是真还是假，都不会放过。

    找到黎回，这是我们之间共同的最大心愿。

    情人节的晚上，我本以为他不会过来找我，我和章侬批发了几百枝玫瑰在街头卖，到处都是情侣，我在想，卓尧是不是在陪着叶洁白过情人节呢，冷空气中凝结着浪漫。

    当他的车停在我身边时，我抱着一大束玫瑰傻站在路边，他从车里走出来，那副清俊倨傲的面庞与高大的身形，加上身后的豪车，吸引了路边女孩的驻足惊叹。

    他的怀里，抱着一束百合花，走过来，揽着我的肩膀说：“上车，我的小漫画。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十三章：像他那样清凉洁净的男子，少之又少(1)

    在医院，也碰见了一个老熟人，袁正铭，脸上洋溢着掩饰不住的喜悦，他说他的妻子在妇产科，刚分娩不久，生了一个女儿，我本想告诉他多多受伤在医院，想想，还是没说，我明白，多多也就爱过袁正铭这一个男人，却不属于她。

    我去医院照顾多多时，总会碰到宋柏过来看多多，他的话并不多，不像花言巧语的男人，默默地煲汤送来，开车去很远买多多爱吃的糕点，怕护士给多多打针打痛了，一遍遍求护士扎针的时候扎轻一点，护士拿着针对着宋柏哭笑不得说：“没见过像你这样疼女朋友的，我一扎针你就咬牙切齿，扎的不是你。”

    我对多多说：“瞧瞧你的小男友多宠爱你，真好，赶紧把他娶回家，给他一个名分吧。”

    多多温柔地望着宋柏说：“等我伤好了，我就娶他。”

    宋柏开心的第二天买了几大袋喜糖和巧克力在医院见人就发，真是个用情很深也很单纯的男人阄。

    “多多，见你把自己托付给这个牢靠的男人，真替你幸福。只是――你不恨我吗，恨我那天对你说出那番话，你的伤，也是为了我才受的。”我握着多多的手，满心的歉意。

    多多摇头说：“我们是好姐妹，倒也感谢这次大难不死，像一块试金石，帮我试出了这样好的一个男人，可是曼君，你没有了黎回，你想过将来吗。”

    “将来就是好好找黎回，好好生活，我答应过黎回，我会做个坚强的妈妈，此生我都会一直找他，直到母子团聚。”我笑着说，我的眼前似乎有了我找到黎回幸福的一幕哦。

    “曼君，你坚强的让人心疼，让人难过。”多多说。

    你若不坚强，谁替你勇敢。

    刘颂被抓后，追回了一部分资金，但大部分都被他挥霍一空，查无去向，追回来的那些资金对佟氏的经济运行并不能起多大的作用，卓尧依旧借助宏叶的投资援助，开发新项目，过去中标的几块开发区土地，趁着房产大热，叶洁白一下子拿了几个亿给卓尧去开发楼盘。

    他在动工仪式剪彩完毕后打电话约我，告诉我酒店地址和房间号，我们都一个星期没见面了，我像小女生一样打扮自己，对着镜子看哪里不够好，章侬在我背后酸溜溜地说：“去和卓尧约会吗？和有妇之夫约会，你是在玩火**，看你兴奋的，像个小荡妇。”

    “他还没有结婚。”我说出这句话之后，红了脸，曼君，你看看你，变得多么不要脸。

    “叶洁白不是那么好招惹的，她可是拿了几个亿投入佟氏，换做我是她，早就买个凶手把你做掉，反正有的是钱。”章侬说。

    我拎着包出门，对她说：“我可不害怕。”

    “一晌贪欢，后果不堪……”章侬念叨着。

    我和他一前一后进入酒店，他提前预约好的房间，我戴着墨镜，竖起大衣领，走进了酒店，径直去了房间。

    他打开门，手里握着一瓶香槟。

    他帮我拿过包放好，牵着我的手让我坐下，问我：“书看得怎么样了，考试能有把握吗，要不要我安排一下。”

    “离考试还有好几个月呢，不着急，我要靠自己努力。”我见他开香槟，问：“有什么事需要庆祝的吗？”

    他倒了两杯香槟过来，递与我一杯，搂着我微笑说：“今天新楼盘动工，意味着不久后，可以赚回之前所有的损失，当佟氏不再需要借助宏叶的资金和财势，我和叶洁白的婚姻自会瓦解。”

    “什么――”我惊得站起来，杯中的香槟洒出。

    “难道这都不值得庆祝吗，这对于我们是最好的消息。”他举起酒杯，优雅地说：“。”

    我放下酒杯，不再说话，也许我该盼着这一天，卓尧的公司起死回生，重振家族企业，他和叶洁白的婚约也因利益关系的终止而毁灭，可若我真这么做，这一切看起来多像我和卓尧合谋设的局，我和他这样偷偷约会我已经不安，我努力让自己厚着脸皮打着爱情的幌子一次次忍不住见他。当他认真地告诉我，他快要利用完叶洁白了，很快就回到我身边，我心里，这样得到的幸福令我难以安生。

    “我们一起伤害了最单纯的叶洁白，我们在这里约会，你背着她打电话给我说你爱我，你和我在一起的每时每刻，都足够我内疚，现在，你要想着毁掉婚约，那她怎么办，而你，也会背负一个始乱终弃的名号。”我说着，也愿他理解，偷偷的爱令我矛盾痛苦。

    “失去你，我才是始乱终弃，我不爱她，从一开始她就清楚这是一场带着利益的交易，就算结束，怨不得你阮曼君。”他说。

    “这不是交易，她没有获得任何利益，怎么是交易，是她的付出，怎么不怨我，如果没有我，如果我死了，你不会娶她吗，你不会考虑她吗，她哪里不好！”我情绪激动了。

    他望着我，说：“就算你死了，我也随你一起死。”

    若真的可以，能和你未一起便白头未算迟。

    “卓尧，我们不可以伤害任何人，我们的爱不可以有罪孽，但我深知自己罪孽深重，我是这样自私的曼君，我还配拥有你吗，难怪上天会惩罚我，让我丢了黎回，我们之间唯一的联系，你给我最珍贵的，都被我丢了。”我难过地说。

    “来，曼君，让我抱抱你。”他的怀抱温暖如初。

    他温柔低喃：“我们不都一直在找黎回吗，一定会找到的，上天不会惩罚我们的爱情，上天会怜悯我们的艰难，我们为什么会走到现在的地步，就因为我们一路走来，顾了太多别人的感受。再等等，我会给你一个交待。”

    多少艰辛不可告人，多少光<img src="/images/tihuan/y.jpg">都因为等。

    “小漫画，你该搬离那里了，每次见面都来酒店，这让我没有家的感觉，所以，从明天起，你要搬走，我无法忍受你和那个女孩住一起。”他笑着说，拿出一串钥匙放在我手里。

    我犹豫着，说：“这样合适吗？要不，我搬回原来的公寓。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十三章：像他那样清凉洁净的男子，少之又少（2）

    住到别墅之后，卓尧来我这里的次数越来越勤，他的笑容也越来越多，每次都是在我的再三催促下才走，偶尔叶洁白打电话过来，他就说自己在外面开会，我托着下巴看他面不改色心不惊地骗叶洁白。

    他和叶洁白说话的语气很好，从来都不会凶叶洁白，叶洁白是除我之外，他最有耐心对待的女人。

    看他和颜悦色与她说话，对她说晚安，我也会吃醋，起初我是要的不多，只要能够一周能见到他一两次，他能坐下来和我一起吃饭，一起在街头拿着孩子的照片找黎回，他走到哪里都会引起围观，他是只适合坐在车里的男人，根本不能行走大街。

    “我们这样光明正大出双成对出现在大街上，这样好吗？”我问。

    “傻瓜，我们在找我们的儿子，有什么不好！”他说阄。

    我想要的似乎愈来愈多。

    晚上他在我睡着后轻轻起床，穿衣服，对着镜子系领带，低头吻我，我把眼睛闭得紧紧的，我根本没有睡着，哪一次不是装睡，他要回家，他第二天还有一堆公事要处理。

    他说每次在我这里才是最轻松的，不需要任何伪装，偶尔，他心情很好就会拿出笔和纸给我画一幅漫画像，他笔下的我，总是个小女孩子。我倚在他的怀里说：“疼先生，你的小漫画可不年轻了呢，我总感觉我这些年过得没有什么进展，还在原地，一无所有，除了有你，我连儿子都找不到了，有时候我真不甘心时间一天天过去，我好害怕等我找到黎回的那天，他都不记得我，他丢的时候才那那么点大。哦”

    “不会的，黎回不会忘记自己的爸爸妈妈，生活也不会没有进展。这个月楼盘开盘，可以说，当天就可以抢售一空，佟氏的股票也会一日上涨到最高点，不出差错的话，月底我们就去深圳。”他说。

    “戴靖杰还有没有来找过你麻烦？听说冯伯文……开庭的时候，你安排季东去旁听的，结果是什么？”我问。

    他捏着我的耳朵说：“好呀，你还关心他，我见到他就想打他，他弄丢了我的儿子，上次你救他，已经是开恩了，我就知道林慕琛会帮你，才走的，戴靖杰那边最近没有什么动静，他的公司状况不是很好吧。”

    “你那次不顾我的死活，我当时真对你恨透了。”我说着，咬一口他的下巴。

    他捂着下巴说：“我吃醋不可以吗，男人的醋劲若是上来了可以比女人还大，他是你的前男友，哪有男人愿意看自己的女人不要命地去救自己的前男友的，再说，他把我儿子弄丢了，我不落井下石已然是慈悲了。”

    “你说的头头是道，那要是换做你的前女友，你是救她，还是救我？”我问。

    他想了想说：“当然救你，前女友有自己的老公去救，各救各的太太。”

    “你以后再也不可以在生死关头抛下我一人走，不管任何理由。”我撅着嘴在他怀里说。

    他笑：“小漫画你变坏了，以前你会说，卓尧，如果有危险你不要管我，自己先走，我替你顶着。”他学我的口吻说。

    “那是我年少无知，经历上一次你弃我不顾之后，我不能再惯着你啦！”我双手别在背后，装成小大人似的说。

    我和卓尧的感情，漫长的数年，始终漂泊没有归宿。在遇见他之前，我无以自处，仿佛在这世间没有找到所得。

    “曼君，不要离开我，我什么都可以为你去做。”他抚摸我头顶的发丝。很多次，卓尧说过这样的话，送他走的时候，我站在车的一侧，他的手从车窗里伸出来，握住我的手腕，他依依不舍地说：“曼君，我寸步都不想离开你。”

    “曼君，我爱你，这无可置疑。”

    我站在原地把每一次告别都当成最后一次，目送他的车远去，因为，我很怕再见不到

    春天，我和阿春买了些种子回来，把种子没入土中，浇了稍许水，放在阳台上，一星期后，那些种子破土而出，长出嫩绿的芽。

    我在超市买花肥时，见到欧菲，一袭黑裙，脖子上系着白色的真丝丝巾，她的购物车里装了几包婴儿奶粉，我上前与她打招呼，她看了我好久，才迟迟说了句：“是你，你……不是在渔村吗？”

    “我去年就来上海了，你有孩子了吗？”我见她买了很多宝宝用品。

    她尴尬笑笑说：“是啊，一个意外的小生命，所以就生下来了，他没有爸爸，所以，这并不是什么光彩的事。”

    “那也恭喜你。”我说。

    黎回若没有丢，现在都能会在地上跑了吧，欧菲在海边轻生时，对生命毫无所希望，而今，她也当了妈妈，有一个新的小生命。

    欧菲见我买了种花的小铲子和花肥，说：“春天到了，是种花的好时节。”

    “对我而言，哪有赏花的心，我只是想看着生命怎样从一粒小种子长大，我想参与一段生命的生长……你还记得我的儿子吗，他丢了，但我知道，他过得好。”我说着，嗓子就那样硬了，哑了。

    “丢了？他那么可爱乖巧，老天一定会保佑你们母子团聚，你是个善良的人，也许，你很快会找到你儿子的。”欧菲说。

    我善良吗，是老天惩罚我夺人所爱，所以让我失去我的孩子，饱受骨肉分离的痛。

    欧菲，你哪里会知道，我的孩子，也是卓尧的孩子。

    “谢谢你。”我说。

    “对不起――是我勾起你的伤心事。”欧菲歉意地说。

    在超市的地下停车场，我取车，戴靖杰正站在一辆车前，手里转着车钥匙，他见我走了进来，主动与我打招呼。

    “阮曼君，怎么假装看不见我，最近好吗，找到你的宝贝儿子了吗？”戴靖杰虚伪至极，一脸的关切表情，他挡在了我的车前。如果不是我亲眼看到他的疯狂，我实在无法把他和疯狂狠毒的男人联系到一起，他哪里还是当初那个简单的男孩。

    噢，不，他从一开始就是在伪装。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十三章：像他那样清凉洁净的男子，少之又少（3）

    “我录下了证据，他亲口承认黎回是他从废弃工厂带走的，现在正在接受审讯，卓尧，我好害怕，他什么事都做得出来，那两张黎回看起来很健康，说黎回是被好心人收养的话，是不是他编出来的，会不会黎回已经出事了……”我往最坏的地方想，戴靖杰的话，把我原本的愿望都毁灭了。

    卓尧听了，随即冲进了审讯室，揪着戴靖杰的衣领握着拳头就朝戴靖杰的脸上打，几名警察上前拉开了卓尧。

    戴靖杰吐了一口血水，对身边的律师说：“我要控告他故意伤害我！给我记下来！”

    我拉住卓尧，把他往审讯室外拉。

    “卓尧，我们都要冷静下来，打他也没有用，他就是想看我们痛苦，我们不能被他的几句话就打垮。阄”

    “他想看我痛苦，就来伤害我，为什么对我儿子下手！”卓尧痛苦地说。

    “当年，你妈是怎么逼死我妈抱着我自杀的！如果我没有被救，我也死了，我要让当年的事重演，让你们经历那样的痛苦。”戴靖杰走了出来，身后的律师正在签字。

    “为什么要放了他，明明就是他绑架了我儿子！”我质问哦。

    办案警员无奈地说：“他的律师来保释他，在没有确凿证据之前，我们也无力。”

    戴靖杰得意地笑，对律师说：“晚上咱上五星酒店吃，当去晦气，别忘了，帮我起诉佟卓尧对我的故意伤害，我的脸到现在还痛。还有这帮警察，我在警局都受伤，是怎么保护我们良好市民的！”

    多多的电话打了过来。

    “曼君，好消息，黎回找到了，我收到匿名电话，叫我来我公寓楼下的公园，我看见黎回正坐在滑滑梯旁玩呢！”多多高兴地直嚷嚷。

    “我马上就过来，你把孩子看好了！”我挂了电话，激动得热泪盈眶，拉着卓尧的手说：“黎回找到了，走，我们去接孩子！”

    “太好了！”卓尧牵着我的手，大步走出警局。

    我看都没看戴靖杰一眼，也不管他会面目狰狞成什么样子，定是好心人怜悯我们母子，将孩子还给了我，再看戴靖杰拿什么来威胁恐吓我和卓尧。

    卓尧的车疾驰去往多多的住处，一路上，我们都欣喜若狂，失而复得的黎回，老天真是爱开玩笑，咱我们都快要被打垮的时候，竟把黎回又送到我面前。

    “曼君，我们终于找到儿子了，你再也不用背着我捧着黎回的衣服偷偷哭了。”

    “你不也是，再也不用抽那么多的烟了，也不用看见别人怀里的孩子就痴痴发呆了。”

    我们都明白，不论我们的爱情多深刻，失去黎回，都会是我们一生中无法弥补的伤口。好在，孩子找到了，感谢上苍怜悯，感谢好心人，这个人把黎回送还给我们，却不曾露面，如果遇见他，我定要好好谢他。

    卓尧把寻子报酬定的那么高，若找到黎回送回来，报酬是五百万，难道有人面对五百万都不动心，默默将孩子还给我们，并且，没有直接联系我和卓尧，而是交给了多多。

    到底是谁，这个问题我已无心再想，一心只想见到黎回后，他还能认识我吗？尽管分开才几个月，他那么小，几个月没见我，还会喊我妈妈吗？

    隔着一排排的树木，依稀能看到上一次在这个公园里我和黎回被一群记者围堵的那一幕，没想到，这一次来这个公园，竟是我和黎回母子团圆的场景，黎回，我都半年没有见到了，我的儿子，妈妈这一生最最重要的珍宝。

    我看见多多抱着黎回坐在合欢树下的长椅上，黎回穿着穿着春衫，戴着一顶小牛仔帽子，那合欢树正开着花，春暖花开，一树树的花呀在风中摇摆，我还没有走近黎回，眼泪已流了出来，几乎都走不稳了路，卓尧拥住我的肩，我见他眼里也是晶莹的泪。

    “黎回……妈妈来了，我的黎回……我是妈妈。”我抱过黎回，仔细看他，他睁大着眼睛对我望着，小手上还拿着一袋吃的，重了好多，也长高不少，吹弹可破的脸蛋，还是那么漂亮健康，看穿着和身体，照顾黎回的那个好心人一定也是很用心疼爱黎回的。

    “妈－妈……妈－妈……”黎回伸手环抱住我的脖子，一声声喊着妈妈，把手里的吃的往我面前递。

    他竟还记得我是他的妈妈，我听到那声妈妈，哭的一塌糊涂，我哽咽着说：“妈妈终于找到你了，终于回到妈妈身边了，黎回……黎回，妈妈好爱你。”

    我把脸贴到黎回的小脸蛋上，多多在一旁看着抹泪。

    卓尧紧紧搂着我和黎回，我们一家三口就这样迎来了意想不到的团聚，好似一下就转了运，劫难过去，重逢后悲喜交织，黎回用陌生的眼神看卓尧，卓尧牵着黎回的左手，我牵着黎回的右手，黎回已经可以独立走路，小跑，他会走着走着侧过头来喊我一声：“妈－妈。”

    “卓尧，黎回是好久没见到你，之前就和你有些生分，所以还不会喊你爸爸。”我笑着对卓尧说，安抚一下他急切想听人喊他爸爸却没有听到的失落心情。

    “都是我的责任，让黎回缺失了父爱，这半年他不在我们身边，却还记得你是他妈妈，小漫画，你看，你最爱的两个男人不论过去多久，都能第一眼认出你，和你亲近，亲密，亲人。”卓尧说。

    “不怪你，都怪我，我是个不称职的妈妈，但，我以后保证做个合格的妈妈！”我对卓尧挤着笑容，想他笑笑。

    他装作委屈的样子说：“那你看，你都有黎回喊你妈妈了，我没有人喊我爸爸。”

    “卓尧爸爸，卓尧爸爸――我喊你两声呢，我先替黎回喊你好不好，回去我每天都教他，保证一个星期内黎回见你就喊爸爸！”我说。

    “这是你的新任务，能完成吗！”他扮领导的架势。

    “疼先生，保证顺利完成任务！”我笑着，在他脸颊上亲吻一下。

    这样的一家三口，平静地走在公园里散散步，不时会引来路人羡慕的侧目。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的小说在线阅读。

 第十三章：像他那样清凉洁净的男子，少之又少（4）

    “傻瓜，别哭了，都平安回来了，你再也不用自责自己了，以后，我们一起把黎回照顾好，好不好？”我摸摸阿春的背脊，见她哭得让我心疼，我和卓尧爱得如此艰难，连累着我们身边的阿春都跟着难过，好在，黎回平安回来，未来的日子里，过好每一天，珍惜，最是重要。

    “感谢菩萨保佑，终于找到了黎回，佟少，以后我一定好好照顾太太和黎回，我会拼死去保护。”阿春脸上挂着泪笑着说。

    我曾经在观音菩萨面前许下愿，若得寻到黎回，那我，我就与卓尧再无瓜葛，不再伤害叶洁白。

    是的，黎回已经找到了，我不能再安慰自己是为了寻找黎回才见卓尧，我不能再沉迷下去，不要再伤害别人，我只有一个心愿，把黎回抚养长大，别无所求。卓尧和叶洁白都订婚这么久了，叶洁白也搬进佟家住了，这桩婚事已成事实，我再牵扯进去，我算是什么。

    “阿春，今晚我在这里吃饭。”卓尧对阿春说阄。

    “哎，好，我多做些菜。”阿春欣喜应道。

    我抱着黎回走进房间：“阿春，黎回的房间不用再打扫了，之前你每天都抹得一尘不染，别太辛苦了。”

    卓尧跟着进来，拉开窗帘，窗外楼下原先空旷的草地上竟忽然种满了大大的一片百合花，我望着那些盛开的百合，花朵纷纷朝向一个方向，我被着突来的惊喜弄得不敢相信，是什么时候种上的，我记得我搬进来的时候，这里还只是一片草地，那时我就计划着春天要把这里开垦成一片小花园哦。

    我本想向卓尧提出分手的，却被眼底这一片百合花感动得凝噎，我怎么忍心，说出分开二字，我们刚刚才一家三口团聚。

    “你雇的花匠吗？什么时候种下的，我都不知道，好美，卓尧，难得你有这份心待我。”我说着，垂下头，靠在他怀里，泪水婆娑落在他的胸口衬衣间。

    黎回在房间里走来走去，望着他自己以前的小玩具，他拿在手里玩耍，爱不释手。

    “怎会是难得。早前买下这里我就打算种一片百合花，那时温度低，我找了最好的花匠种的。不过，我心里，最好的花匠――是你。我心里的那些田被你种满了美好的芬香白花。”他深情地说。

    他是一株树，我便是那树底旁的一棵白色小花。

    我不是叶洁白，可以与他并肩迎接日光，迎接风雨，我只是在他的庇护下感受他的爱泽，他的雨露，我仰望他，他爱怜我。

    我垂首眼神望着那片百合，问他：“以后，是花匠来定期管理，还是我来照顾这些花儿。”

    “你是最好的花匠。”他说。

    “卓尧，你是要让我每日照顾黎回，照顾这些花儿吗？”我问他。

    “你继续考律师证，阿春会照顾好黎回，这里的所有都归你佟太太来掌管一切。”

    “掌管一切？”

    “也包括我。”他在我的面前晃了晃他无名指上的婚戒。

    那枚婚戒和我的是同一款。他和叶洁白应该有一对订婚戒指，他没有戴新的钻戒，竟仍戴着我们的婚戒。

    可佟太太，这个称呼放在我身上，似乎不那么名副其实。

    我把我的手指张开给他看，我取下我无名指上的戒指，是我手指瘦了吧，戒指很松，轻易的从我手指上拿下，我说：“卓尧，这枚戒指，我不再戴了，你的，也摘下来吧。”

    “不合适了吗，那吃过晚饭我们再去买一对戒指。”他望着窗外，似乎对未来充满了希冀，他眼中的未来，对我而言，是奢望。

    “不是……我们之间的关系，应该当断则断了，黎回找到了，我在菩萨面前许愿，如果让我找到黎回，我不再去做伤害任何人的事，包括爱你，和你在一起，伤害无辜的叶洁白。”我说完，安静地看他。

    “你没有伤害她，一直以来受伤的人是你，自私的人是我，该受惩罚的也是我，曼君，与你无关，别说这样的话试图让我们分开，好不好。我们曾经分开过，那些分开，告诉我，我们根本无法分开，曼君，我们是分不开的。”卓尧黯然微笑。

    我凝视他衣领处高贵的线条。

    “我没办法把别人的未婚夫当做自己的丈夫。找到了黎回，我们的故事已然圆满，你该好好经营公司，戴靖杰不会善罢甘休，你的新楼盘还需要叶洁白的扶持，你要娶她，你不能利用完她之后就弃之不理，我不想一面对你就对叶洁白有罪恶感。”我说。

    “只需要半年，再给我半年时间，佟氏企业就能超越过去的辉煌达到顶峰，到时候，戴靖杰也无法动摇佟氏的地位，而叶洁白，我在订婚之前就和她说得清清楚楚，我和她是交易，交易时间为一年以内，过了期限后，婚约自动解除。”他说。

    我望向他，只觉得陌生。

    他把婚姻当做交易，且冠冕堂皇。

    “这公平吗？”

    “我只要对你公平，我不管别的女人会怎样不公平，我不和别的女人讲爱和平等，我所作的目的，就是为了将来可以光明正大娶你回佟家。”他说。

    “我们的小渔村呢，我们不会回小渔村了吧。”我苦涩道。

    “你要轰轰烈烈，我给你豪门之爱，你要平平淡淡，我给你渔村之爱。你想过什么样的日子，我就陪你过什么日子，只要，等我半年。”

    从等他一年到等他半年，僵持的彼此，无法靠拢也无法分割，忽远忽近，他雕琢出另一个我，我变得更仰望明媚的关系。

    “卓尧，在我小的时候，很喜欢一个白瓷茶杯，杯脚有鸢尾的图案，是父亲带我在镇上卖鱼后，我央告父亲好一阵子才买回来的，我痴迷那个精致的茶杯，用来喝绿茶，父亲说女孩子该自小就喝绿茶，诗经里说――有女若茶。我那么珍爱的白瓷茶杯，某天我不小心亲手摔碎了它，我跑遍了小镇再也买不到同样的。我们的关系，就像白瓷茶杯，再珍爱，也会轻易被摔碎，我宁可换一盏茶杯，也不愿亲手摔碎它。”我说。

    “你心里的我，就那么需要轻拿轻放，我不是易碎物品，我的心比你的心要坚定，曼君，你别再动摇自己，也别说服我，我要求的不多，我只想在我想见到你和黎回的时候，我可以开车来这里，你一开门，我就能见到你，抱抱你。”他话落，拥住我，手掌心摩挲我的肩膀。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十四章：合欢树一簇一簇的花，见证我们曾爱过刹那芳华（1）

    我不想他走，我的内心从未真正背离自己的初衷。

    “爸爸。”黎回清晰地喊道。

    “我的小宝贝和大宝贝，今晚不走，我讲故事给你和妈妈听。”卓尧抱着黎回牵着我的手，走进房间。

    我幸福，也担忧，这种状态的紧密关系能持续到何时。

    我和黎回各枕着卓尧的一只胳膊在他温柔叙述的童话故事中熟睡，我明白，这是这半年来，我从未有过的踏实，黎回终于安然无恙回来了，好像从未离开过我的身边，他记得我们是他的爸爸妈妈阄。

    黎回在儿童医院全面体检，一切都正常健康，他也没有什么心理<img src="/images/tihuan/y.jpg">影，这让我才放心去淡忘那些天的恐惧和噩梦。

    卓尧无论多忙，每天都会抽时间来这里，他从不提及叶洁白，我也不多过问，只怕自己问的多，伤的深。叶洁白仍旧住在佟家，他和叶洁白的关系近到哪一步，我不想去想，从伦理上讲，他是属于叶洁白的，我也没有资格去要求更多。

    只是，我努力想斩断自己的情思，寻找一个机会抽离自己在这耗时漫长的情感路上的纠葛，我不愿做第三者哦。

    生日那天，在别墅里举办一个小小的生日聚会，邀请了多多，章侬，问多多怎么宋柏没有一起来，她把我拉到一边，告诉我，她本打算和宋柏好好一起过，可是，她又遇见了袁正铭，她像戒掉毒瘾后再次复吸一样选择和袁正铭继续保持地下的情人关系。

    “多多，你错得离谱，除了财富，宋柏哪点不及袁正铭，你该好好珍惜宋柏，别再和袁正铭往来了，他会害了你的。”我煮着咖啡，说多多。

    多多闭着眼，幽怨地说：“曼君，你难道不懂吗，我就是爱袁正铭，他就算明天破产成为一个乞丐我他妈的还爱他，他对我笑一笑，哪怕我知道他笑得虚伪，可我就会被那一笑融化。明知山有虎，偏向虎山行，说的就是这种爱情。”

    我看着正在客厅和黎回玩汽车模型的卓尧，想想，我自己何尝不是这样子呢，行走危险的爱情边缘。

    “你和佟少以后的作何打算？对了，待会会有影楼送来我裱好的全家福，上次在公园给你拍的，可温馨可让人羡慕的一家三口，影楼的人都说很多女人这一生都会最想拥有这样的一张照片。是啊，嫁给佟少这样深情专一的男人，生一个漂亮的儿子，哪个女人不想。”多多从果盘里拿起一串红提吃。

    “我有时也会觉得自己幸福得不真实，对于未来，无从打算。多多，你知道吗，每当我看到卓尧抱着黎回，黎回喊卓尧爸爸的时候，我真的无法割舍，但我清醒我和他难入一个世界，我有多矛盾。有时我甚至自私地想，不如一下子就白了头，我和他一夕忽老，哪怕，生命到此为止，我不会活到我们分开的那一天。可当我想到黎回，我想起我心里仅存的那一点点关于我和卓尧未来的美好幻想，我又舍不得，我舍不得结束这一切。我不想伤害叶洁白，不想隔断卓尧和他母亲，姐姐之间的骨肉血脉之情。”我低下头，无所适从。

    “你看看章侬的花痴样子，就算没有叶洁白，也会有很多女人主动贴上来，你何必担心会伤害叶洁白，你的担心太多余了，这样的男人，哪怕他一生不动情，也注定是要伤害很多女人。曼君，既然这样的一个男人爱你，你为何还迟疑，袁正铭若有佟少百分之一的深情，我是万万不会松手。”多多说。

    章侬双手撑在下巴上花痴地看着卓尧，偶尔会找话和卓尧说，也只是说工作上的事，只是章侬说的公司里的事是卓尧根本不会涉及的，那种对于一个公司来说小到都不算是事的事，卓尧又怎会放在心上。他淡淡然，惜字如金，被章侬问烦了，便说：“你的话太多的话，我可以开除你。”

    章侬委屈地走过来朝我申诉：“曼君姐，你看看姐夫，对我的态度，我只是崇拜他，我可没半点非分之想，我和曼君姐是好姐妹。”

    我端着咖啡走到客厅，拍了拍他的肩膀，搂着他的胳膊坐在他身边说：“你呀，可改改吧，不要总对我的好朋友冷冰冰的，以后我再落难了，她们真就不会帮我了。”

    “傻瓜，哪有人老说自己落难的。”他笑着把我拥入怀里，我给他的咖啡加几粒方糖。

    门铃声响，阿春开门。

    两名影楼的工作人员抬着巨幅照片走了进来，照片很细心地包装好的，约有六十八寸大，我忙张罗着让他们把照片抬进卧室里，打开外面的包装，是雕花实木的相框装裱，相片中的我们一家三口，手牵手站在那棵粉色的花树枝桠下，一簇一簇大片大片的合欢花开的绚烂，我们的脸上，有着最相似的幸福笑容，黎回笑得露出洁白的几颗新生牙齿。

    这般动人的全家福照片挂在墙壁上，一走进房间，映入眼帘的便是这张照片，想象着以后每天推开房门，我对这照片说：“嗨，卓尧，我们又见了，你过的好吗？”

    卓尧揽着我的肩和我站在照片前，我看着照片里的我们眼角有柔软的笑意，温润的时光，给了我最美好的回忆，那株合欢树一簇一簇的花，见证我们曾爱过刹那芳华。

    很多女人的一生都最想拥有这样的一张照片，照片上有深爱的丈夫，漂亮的孩子。

    章侬和多多手挽手靠在一旁望着我们，都为这一幕默默感动着。

    影楼的工作人员恳切的语气问：“阮女士，我们总监想征求您的同意，将这幅照片挂在我们店的橱窗上，做为宣传，我们摄影师都一致认为这张照片是很难拍到的，是很难对着镜头能够寻到的感觉，所以，您和先生能不能同意呢？”

    “我没有意见。”卓尧说着，拿出一张名片，交给对方。

    他的心情是怎样的好，竟然主动递明信片与人，且是与他工作无关的影楼工作人员。

    “您就是赫赫有名的佟氏集团董事佟先生，您本人比电视上要亲切多了，承蒙您的照顾，如果能有幸挂您的照片在我们店里，那一定是我们的荣幸之至。”现在影楼的人嘴可真甜。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十四章：合欢树一簇一簇的花，见证我们曾爱过刹那芳华（2）

    当门打开的那一刻，我再也抑制不住我的眼泪，因为，我看见了太多我熟悉的人，我的舅妈，我的表妹，叔公，远房的伯父，婶婶，在小渔村从小看着我长大的邻居们，便利店的青年店主，宋太太，珍珠场的老板娘……

    我迎了上去，抱住舅妈，嘤嘤地哭：“舅妈，叔公，宋太太，你们怎么都来了。”

    “曼君啊，舅妈和你在小渔村所有的亲人邻居都来看你，你爸爸妈妈走的早，我们都是你的娘家人，这些年你一个人在外面吃了太多苦……”舅妈说着，抹起了眼泪。

    “你就别说伤心的事了，今天是好日子，都要笑，不要哭。”年长的叔公发话说。

    两个表妹拉着我的手说：“姐姐，姐夫好爱你，等我们长大了，也要嫁给像姐夫这样的男人。阄”

    宋太太抱过来一对鸳鸯枕头说：“你们什么都不缺，也不知送你们什么好，这对鸳鸯枕头，祝福你们白头偕老。”

    一大家子人围坐在客厅中央，我和卓尧被拥坐在中间，在烛光下，卓尧牵着我的手，从西装内侧的口袋里拿出一个戒指盒子，忽然单膝跪在我面前，眼神明亮深情说：“曼君，我们认识，都有四年了吧，这四年，我亏欠你的实在太多。今晚，不只是你的生日，也是，我向你求婚的日子，在这里，在小渔村父老乡亲的面前，在大家的见证下，我向你承诺，我这一生，非你不娶，生则同生，死则同死，我永不让你孤单，你永不会孤单，我爱你，用我余下的这一生。上一次见你戴的婚戒松了，我给你换个紧的，我要牢牢扣住你。”

    我的泪流得肆意，我伸着手指，他将戒指给我戴上，亲吻我的手背，黎回站在我们身边，喊我一声妈妈，喊卓尧一声爸爸哦。

    所有人都鼓起了掌声，多多边举着机录着边擦拭眼泪。

    多多哽咽着说：“卓尧，曼君，我这一生亲睹一场你们这样的爱情，纵然我没有得到这般的爱情，却也是值得了。”

    我和卓尧相拥而泣，在众人的祝福中，我此生铭记这一晚，他带给我的难忘一刻。

    许愿时，我许了三个愿望，一是愿我身边的每一位人都平安健康，二是黎回茁壮成长，三是卓尧顺利度过难过不受戴靖杰的威胁。吹灭蜡烛，切蛋糕，红酒，果盘，点心，客厅里二十余人一同庆祝，这是我度过的最浪漫最惊喜的一个生日。

    我挽着卓尧的手，给长辈斟茶。举案齐眉，喜结连理。

    “曼君，今晚我正式向你求婚，等我处理好那边的事情，我会明媒正娶给你最盛大的婚礼，邀请你在小渔村的每一位亲人来见证我们的婚姻。”他面向我，温柔道来。

    我感动得无法言语，静默温婉望着他。

    晚些的时候，安顿好大家在酒店休息，第二天卓尧安排车送他们回小渔村。

    宋太太站在酒店房间门口，语重心长地说：“佟太太，你真幸福，别再计较名分这个问题，他爱你，你就是佟太太，他不爱的人，任怎么地她都无法动摇你的位置，好好珍惜他，这样的好男人，哪里还找得到，我要是年轻个十岁，我怕我也要和你抢一抢了。”

    我说：“你先生待你也很好，你也很幸福。”

    “呵呵，我们离婚了。他在外找了个比我小十几岁的女孩子，这我也能睁一只眼闭一只眼，但他们连孩子都有了，我看着他们倒更像一家人，我想离婚算了，反正他给我的钱够我花下半辈子了，我一个人也自在，不受气。”宋太太笑着摇头，她笑的背后，也是凄凉。

    那个夜晚，我和卓尧站在那张巨幅照片前，就那么望着照片，他的钱夹里有我们在渔村照相馆时一家三口拍的照片，那时的黎回还太小，抱在手里，现在的黎回都能会走路会说话了。

    如此良辰美景，赏心乐事的生涯，我们彼此沉默相对，不期而遇吻对方的唇。窗外有烟火绽放，不惊不乍，短暂的光芒，为之动容。

    此时此地，我们相爱得照耀彼此眼目，粉身碎骨浑不怕，甘愿惦念，缱绻决绝。

    我们的爱，短而无救。时间真是快，聚散都快，它不会顾及你的悲喜惘然，只是凛冽直往，落得满地惆怅的余烬。

    村上春树说：如果我爱你，而你也正巧的爱我。你头发乱了时候，我会笑笑的替你拨一波，然后，手还留恋的在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发乱了喔。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。

    卓尧，我愿意与你相爱携手到老，如若错过，我愿护你安好。

    这之后的日子，静悄悄的，没有多少波折，叶洁白也没有任何动静，卓尧每晚都会过来，偶尔他在这里过夜，我不再提分手，看看黎回，看看我手指上的那枚戒指，他的承诺，我想我静静等待，多一天在也一起，也是多一天美好的回忆。

    别墅外的空旷地上那片百合花，开得正香，我春天里种下的种子，也都长成了花骨朵的模样，黎回牙齿整整齐齐都长出来了，坐在沙发上乖乖看图识字，吃我做的曲奇饼。小区里的保安小齐追求阿春，阿春好像对小齐也颇有好感，所以有时做些好吃的，我会让阿春捎到去给小齐吃，一路过来，阿春都长成大姑娘了，到了婚嫁的年龄。

    我悄悄为阿春置办一些嫁妆，黎回大了也好带了，阿春应该嫁人去过自己的生活，我给她买了一点金器，存了些积蓄，都是卓尧平时给我的零花钱积累下来的，我素日里也不花什么钱，什么都不缺。

    为了准备九月份的司法考试，我是静心备考，也不忘学习英语口语，每天都要练习一百句，以前遗失的知识，我要一个个找回来。

    冯伯文从监狱里给我写了一封信，信里满是忏悔和歉意，让我要注意安全提防戴靖杰，并在信末祝福我和卓尧。终于，我和冯伯文之间的恩恩怨怨化解开了，那次救了他，也是我的造化，他能够说出这么一番话，我想，他是清醒了。

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十四章：合欢树一簇一簇的花，见证我们曾爱过刹那芳华（3）

    卓尧说：“你多余担心了，我放了季东几天假，让季东过来做黎回和阿春的贴身保镖。”

    “季东愿意吗？”我问。

    “他那么喜欢黎回，高兴都来不及呢，再者，你看看，我们不是要给年轻人多创造机会吗，阿春和季东，挺般配的。”他说。

    “你别错点鸳鸯，阿春和保安小齐谈恋爱着呢。”我说着，反应过来，说：“给年轻人多创造机会？我也不老嘛，你才老呢。”我说。

    “如果你怕，我帮你老。”他笑着喂我一块菠萝阄。

    “对了，是什么样的人才呀，能够让你亲自去广州请他。”我好奇地问。

    他故作神秘说：“一个对公司很重要的人，要是得到他和他父亲的支持，那下阶段的新楼盘销售就会顺利得多。”

    我有些不胜酒力，他抱起我，放在松软落满阳光的榻上，我蜷缩起来，把头靠在他的腿上安心小憩，暖暖的光，酒气让身子更暖，只觉得一切惬意，好不安然哦。

    翌日，嘱咐好阿春一些事，季东过来，我抱着黎回亲吻他的脸颊，给他穿好衣服，告诉他妈妈要和爸爸一起去外地两天，很快就会回来，他要听阿春姐姐和季东叔叔的话。

    黎回乖乖在我脸上亲一下。

    “辈分不对啊，怎么叫阿春姐姐，叫我叔叔呢。”季东笑着抗议。

    阿春腼腆地说：“黎回现在会喊姐姐，还不会喊阿姨。”

    “那我得趁这两天好好教教他。”季东说。

    看这样子，我也放心了，收拾了一个行李箱，装了随身的衣服和用品，卓尧依依不舍抱着黎回，下巴上浅浅的胡茬弄得黎回痒痒咯咯直笑。

    去往机场的路途，我们始终手牵着手，从走进机场大门直到登机口，他牵着我的手，我顺从地走，不时望望他的侧脸，我们多像去私奔。坐在头等舱，有几个空姐过来问他要名片。

    我偏过头，偷偷笑，想他该如何应对。

    “恐怕我太太不会答应。”他说着，搂着我的肩膀，对着美丽的空姐微微一笑。

    我只好装作盛气凌人的口吻说：“对，我很小气，再扰我老公，我投诉你们！”

    空姐悄然告退，我和卓尧相视一笑。

    飞机在白云机场降落，出了机场，有司机在机场外接我们直接去酒店，我冲洗了个澡，化了淡妆，挽着他的手在酒店楼上的越南餐厅吃饭，我点了酸辣汤，生牛河，青木瓜鸡丝沙拉，简单的小菜饭，我们面对面吃着，他会不时伸出手，拉拉我的手心。

    期间叶洁白打来电话，我这才知道，原来叶洁白只身一人也来到了广州，刚下飞机，问卓尧在哪家酒店。卓尧让她自己住个酒店，他说他在工作很忙，他匆匆挂了电话。

    他有些唐突，无所适从，放下手里的白釉瓷勺说：“是的，她也来了，这是公司的安排。”

    “既然有她陪你来广州，那是为什么又让我也过来。”我不悦。

    公司的安排，言外之意，是林璐云的安排。

    “正是因为我不想和她单独外出，所以我才想你和我一起，我不想你误会。”他解释。他是个极少为自己的决定做出解释的人，他解释，是怕我胡思乱想。

    我继续吃饭，掩盖内心的悲伤，我夹菜给他，说：“这也是工作需要，那我回避一下，我自己在广州四处逛逛，你们去谈正事。”

    “曼君。”他的手掌合住我的手，说：“下午我们去见程介泽，国际著名建筑师，把他聘请来我们公司担当新楼盘的名誉顾问和形象大使，你想想，程介泽说这是最佳的居住之地，谁人会不信？只要他加入，那我有信心，以全上海同期楼盘最高的价格且以最快的速度售楼一空。”

    他这一招果然出乎所有人的意料，几乎所有的房地产楼盘都会请一些著名主持人，明星，模特等来作为形象大使，可卓尧请的是享誉国际的建筑师程介泽，听闻程介泽参与设计过很多国际<img src="/images/tihuan/x.jpg">标准建筑，他笔下的建筑物仿佛都注入了灵气和神韵。

    “这么说，确实是很有道理，换做我，我对楼盘广告的崇拜也不是关注某个女星，若有社会大众认可的建筑师来代言，我会更加憧憬和信赖。只是，他会帮我们吗？”我问他。

    他胸有成竹地说：“当然，他是很难请得动的，所以我才会亲自来广州一趟，我父亲与他父亲曾是世交，应该会给我这个薄面，最重要的是，我们开发的新楼盘确实设计精心，以人为本，我相信也符合程介泽的眼光。我留了两套最佳户型，一套给你，一套给程介泽，他如果能够入驻，那自然更是莫大的宣传造势。”

    他端起茶杯喝茶，我崇拜的眼神看得他有些不好意思。

    他说：“怎么这样盯着我看，你的眼神令我分心。”

    “我在想，你是个什么样的男人啊，我到底有没有直达你的内心，你还有多少智慧谋虑没有表露出来，这只是你的冰山一角吧，你越来越像个合格的商人了。”我肯定他的实力太雄厚。

    “佟太太，你太过奖了，我画漫画时，我想做个最出色的漫画师，事到如今不得不经商，我也要做个手段不留余力的商人，我既然担当了佟氏上上下下所有人的期望，我就要做好，为了佟氏的发展，你牺牲了太多，我要不振兴公司，岂不辜负了你。再者，越早扩张企业势力，我就可以越早结束和叶洁白的婚约，到那时，我妈也不会反对我们。”他似乎比去年的他清睿多了些，他明白他要的是什么，该怎么做。

    摆在我们面前的路只有一条，那就是硬着头皮往下走，他挑起了公司的大梁，从宏叶周转了巨额资金投入新楼盘的开发，如果顺利，开盘后回笼的资金不仅足够连本带息还给宏叶，剩余的资金足够佟氏未来的投资周转，研发新项目。

    他和叶洁白的关系，到目前为止，还不能僵持，只能如此拖着，淡着，叶洁白也清楚知道这其中的潜规则，一旦卓尧资历雄厚，她这个名义未婚妻也没有存在的必要，他们是各取所需。

    “我是不是很自私，我们是不是很残忍？卓尧，你告诉我，我这么做，是不是要遭天谴的。”我贪恋他的爱，迟迟无法退出。

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十四章：合欢树一簇一簇的花，见证我们曾爱过刹那芳华（4）

    程介泽白净，戴着黑框眼镜，没有建筑师的另类气质，倒很像他父亲，文文静静的青年，但只要几句话沟通，便能发现他内心的艺术世界，宏观而庞大的构建方案，卓尧没有先提合作之事，只是和程介泽谈建筑与理想，看来卓尧之前做了大量的准备工作来收服这个千里马，他们两个男人谈着对国内外各个建筑师以及建筑的看法观点，他们的观点有时会产生分析，有时会不约而同达成一致，看起来，聊得很投机。

    尔后，卓尧才提出他的想法，程介泽在看了卓尧递给他的企划书和建筑图，楼盘的理念之后，饶有兴趣，事情一下就明朗了起来。很快，程介泽和卓尧之间就达成了合作协议，成功邀请程介泽加入新楼盘的形象大使，并给新楼盘重新规划了一个好听的名字：绿时佳苑。结合着小区里大面积的绿化设计，以及绿色清新格调，在春天开盘，程介泽当场题诗――春芳又绿时，故人何不归。

    以绿色，春天，归家，三个主题来宣传新楼盘，加上程介泽的实力代言，各个地铁公交的灯箱，移动电视屏幕，媒体广播宣传多面进行，本着以人为本，以家为中心，我想，卓尧的成功指日可待。

    假设我不认识佟卓尧，作为一个购房者，我也会选择绿时佳苑。

    “只有先打动自己，才能做好楼盘，如果自己都不想入住，那这个楼盘对开发者而言是失败的，我留了一套给我自己，也给你留了一套。”卓尧对程介泽说阄。

    程介泽点头说：“佟少这个观点我很欣赏，你不仅是商人，你还是个人<img src="/images/tihuan/x.jpg">化，充满浪漫文人气息的商人，这可能和你是漫画师的身份有关，当然，你有这么优雅美丽的太太，也是你浪漫的由来。谢谢你的盛情邀请，绿时佳苑的那套房子我收下了，不过我会按照绿时佳苑的房价来买，你懂的，只要东西好人人都会掏钱掏的甘愿。”

    程介泽签了合同，会在一星期内处理好广州的工作，完结这边的建筑工程，在绿时佳苑开盘前积极配合做好宣传工作。

    我长嘘一口气，终于妥当哦。

    晚上和程介泽一起吃了晚饭，卓尧和程介泽似乎特别谈得来，我对建筑一窍不通的人居然也听得饶有兴趣，偶尔也会参与他们的讨论，两个行业不同的男人因为共同对艺术的追求达成了一致。

    末了，程介泽在临走的时候，和卓尧握手，说：“佟少，这几天你辛苦了，看了大量有关建筑方面的知识，记得这么牢固，灵活运用，一定累坏了吧。”

    “果然是和我一起长大的好兄弟。”卓尧心服口服。

    “其实，我爸前天在电话里同我说了你的这个想法之后，我就答应了，故意没给你答复，让你亲自跑一趟，一来感受一下你的诚意，二来领教你的实力，大名鼎鼎的佟少名不虚传。令我意外的是，还让我看到你和嫂子夫妻恩爱的一面，原来你佟少也有温柔一面。”程介泽说。

    “你还是和小时候一样，少年老成，什么事都瞒不过你的眼睛。”卓尧说。

    “建筑师不仅可以看透建筑的构造，还可以，看穿人这里的构造。”程介泽指了指自己的心脏位置，补充说：“佟少，你心里的构造太小了，只装了一个女人。”

    “一个够了。”卓尧拥着我，微笑着说。

    送别程介泽，我打电话回到家里询问阿春和黎回有没有吃饭，黎回有没有乖，黎回在电话那一头喊我妈妈，然后喊了一声爸爸，季东说已经教会黎回喊叔叔，阿姨了。卓尧笑季东普通话说的不是很标准，别把黎回的发音误导了。

    我依偎在他怀里，说：“疼先生，那你介不介意我让黎回喊你疼爸爸。”

    “当初你定是故意喊我一声疼先生来打动我的芳心。”他得意地说。

    我捏捏他的下巴说：“我的疼先生，脸皮越来越厚了哟，是你先追求我，是你先打动我的芳心。”

    我们回到酒店，已是晚上十一点，我站在酒店窗前，看着夜景，问他：“卓尧，之前是你找过程肃清吗，是你在他面前提及我，并让他帮我的对不对，佟家和程家的关系这样好。”

    “我是找过程伯父，那时我们都彼此心存芥蒂，刚好公司和正清律师事务所有个委托事项，我去那里，很巧，正在和程伯父谈话的时候，不经意瞥见你从窗户下走过，像个小傻瓜似的站在律师楼楼下，羡慕地看着从这里面走出的律师，我只觉心疼，拜托程伯父鼓励你一下，他本来就对你印象深刻，当年没收到你这个徒弟也是他的遗憾，所以他就下楼找你谈了谈。”

    卓尧与我并肩站着，窗外是春天的夜色，空气中弥漫着淡淡的雾气，楼下酒店大门的灌木丛里，在路灯下，隐约可见桃花落在上面的花瓣。

    “谢谢你，你究竟为我还默默做了多少事，一一告诉我，好不好，你给的惊喜太多，我何德何能消受得起，我也帮不了你什么。”我惭愧地说。

    “胡说八道，我是你丈夫，反正我坚持并贯彻执行我身为你丈夫，身为黎回的爸爸这两个职责，你要向我学习，做个合格的妻子，要对我宠爱有加，温柔有加，比如说现在――闭上眼，让我吻你，乖乖的。”他话音刚落，唇就贴靠了过来。

    我悄悄眯着眼看他闭着眼深情投入的样子，这个男人啊，我是注定中了他的毒。

    得不到名分，如此这般厮守到老，也很好，我沉溺了自己，无所泅渡，坚韧到底前往徜徉这时光里的彻骨绝爱，这样的绝爱，是我此后一辈子都不能够再重新回复的能力，那种爱到灵魂融合只有死亡可以终结的爱的能量。

    等下去，就算是等到人世已老，沧海桑田。

    他说我的身上有白色花香的芬芳，我说他的身上有树木在阳光下的木香，他是一株树，我是落在他身旁的一棵花。遥远有隐约的音乐声，飘渺着，白色床单，我在他的胸膛之下，像一朵明耀盛开的花，一览无余的身体，他轻轻一抱，好不亲切。

    这样的男子，从他的明眸里，反射出一个更加美好的我，他提深了我对世俗男子的姿态，女人的一生，遇见这样的男人，他会让你重新审视你自己，包括挑选男子的目光。

    华语第一言情小说站红袖添香网提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十五章：曼君，我想见你，哪怕片刻（1）

    对莲花山，我肃然敬仰起来，它有个与佛家美好的传说。

    在桃花林里，漫山遍野的桃树，花开满枝桠，空气里都是桃花盛开的香气，各种颜色的桃花，深红，玫红，粉红，粉白，这些桃花热热烈烈盛放着，形成一片花的海洋，被春天宠爱得无以为继，让人沉醉。站在一株桃树下拍照，卓尧先给我拍了一张，然后请一名路过的游客帮我们拍了一张合影。照片里的我们，很登对很有夫妻相，好吧，我承认我笑的模样越来越像他。

    去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

    胭脂鲜艳何相类，花之颜色人之媚。若将人面比桃花，面自桃红花自美。

    唐诗里提及桃花的诗句，竟多少感叹红花落，物是人非事事休，免不了一阵伤感，春风拂过，多少花随风掉落，此情此景，多有黛玉葬花词当时的凄怆阄。

    有人在夹着桃花扑面吹来的春风中吟诗“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜，一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”

    “卓尧，这桃花这美，只可惜花期不长，花刚开，就被春风吹谢。”我从地上拾起一朵还是鲜艳的花儿，怅然地说。

    “在这清净的天地，只可享受春光无限好，怎么平添了忧伤。小漫画，以后每年我们都要出去走走，转转，看各处的风景，在风景中游走老去。”他触景生情，也文绉绉说哦。

    在这桃园林里逛了一天，好似全身都沾满了花的香气，卓尧拨开我的发丝，从发丝间找到几片藏匿的桃花瓣，我想，它们是要跟我走吗？

    回到酒店，翻开相机里一张张照片，每一张都不舍得删除，哪怕有些因为手抖拍花了，有些曝光过度了，可我也不舍得删，很怕以后不会有这样的机会在一起拍这种照片。

    太爱一个人，好的，坏的，所有的记忆，都不舍得。

    岁月流迁，我无法预知我们的前方路途是否还能手牵手看四季变更，赏花观景，唯有此时，珍重珍惜。

    “我这一生都会爱你。”他说。

    “我这一生都会信你，相信你爱我。”我说。

    人间哪有真正的世外桃源，都会被外界一一堪破，扰乱，失寸。

    他的手机有好几条未接电话，都是叶洁白打来的，没有未读短信，因为他从来都不会回复任何人短讯，除了我，他说成熟的男人是鲜少会拿着手机发送短讯的，除了给最爱的女人。

    明天我们就要回上海了，这是在广州最后的一夜。

    他冲洗过澡，腰际低裹着浴巾，靠在床上，拥着我，洁净修长的手指剥好柑橘喂我吃，电视里放着韩剧，剧中的男主人公因为女主人公的死去痛哭流涕，这样狗血的剧情，我居然没有掉一滴眼泪，明明平日里会无端落泪的我，此时泪点全无。

    看来，这女人只要爱情甜蜜幸福了，再伤感的爱情也打扰不到她甜美坚硬的内核。

    我穿着一套素色的和内裤，我喜欢一套一套的穿内衣，女人应该从内在精致起来，这段时间，胖了些许，身体略柔软丰满。

    躺在他怀里，他的手指在我的腿间比划着字，要我猜，他写了很多遍我爱你，曼君，我说痒，他说那我吻你便不痒了。以夫妻之间暧昧无隔的方式相对，他俯身吻我，我双手勾住他的脖子，他的身躯和面庞，让我沦陷。

    “我喜欢你的腹肌，还有你饱满的臀部。”我弹了弹他的腹肌，真结实。

    他皱着眉，打量我说：“越来越色女了，我得治治你好色的坏毛病。”

    “哪有――都老夫老妻了，我表扬你嘛，你也该表扬我才对。”我说。

    “难道你要我说我喜欢你的胸肌吗？”他思忖着说。

    “哎呀，你真讨厌，你才是胸肌，你全身都是胸肌！”我用拳头轻锤他的胸膛。

    手机不合时宜的响了，是我的手机，一看号码，是叶洁白，她是怎么了，找不到卓尧，就来找我。

    我从卓尧的身下移出来身子，清了清嗓子，接通电话，说：“你有事吗，都这么晚了。”她这样不停地找卓尧，我吃醋了。

    “曼君，卓尧真的没有和你在一起吗？”叶洁白低落的声音。

    我于心不忍，说：“真没有在一起，他不是和你去广州了吗，我帮你问问，好不好。”

    我心里挣扎，矛盾，在善良与爱的面前，我迷失了方向，欺骗了叶洁白。

    酒店的房门传来敲门声，有门铃呀，怎么酒店的工作人员不按门铃呢。

    只是一秒钟的时间，我反应过来，叶洁白和我通话的话筒里，也传来和酒店房间里一样的敲门声，一样的节奏。

    “开门吧，阮曼君――”叶洁白冷不丁地说。

    手机从我的手里滑落，掉在厚厚的地毯上，我惊恐地望着只裹着一个浴巾走上前开门的卓尧，我连制止的勇气都没有，我坐在床上，很羞耻，我只穿着内衣，我慌忙拉着被子盖在身上。

    “怎么是你？”卓尧吃惊的声音。

    “佟少，你以为我找不到你吗，我只要查广州最豪华的几个酒店便知。我是来找阮曼君的，我倒要看看，她是在上海还是在广州，我倒要看看，她口口声声说不会再介入我和你之间而现在她睡在哪里！”叶洁白冷冰冰地说，走了进来。

    我想被揭开了最后一块遮羞布，无地自容，卓尧坐在沙发上，说：“叶洁白，我和你之间的规矩你很清楚，这和曼君没有关系，是我带她来的，她是我爱的女人，你有什么资格在这里质问她。”

    “阮曼君，你真是让我大开眼界，你在电话里说你没有和卓尧在一起，可你明明和他这样睡在一起，你在欺骗我的时候，你有没有一点心慌，你有没有一点颜面存在，就算卓尧他不爱我，可他名义上是我的未婚夫，我和他的合约期还没有满，你就等不及了吗？你太不要脸了――”叶洁白说的话，锋芒直刺我微薄的自尊心。

    卓尧拉着叶洁白的手，往外拖，低声吼着：“你给我出去你再无理取闹欺负她，我对你不客气！”

    华语第一言情小说站――红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

 第十五章：曼君，我想见你，哪怕片刻（2）

    “我们一起改签机票，今晚回上海，你一个人回去，我也不会放心，有什么事，到了上海再商量。”他缓和着我的情绪。

    我低头坐在床畔，说：“卓尧，我好难过，我真的好难过，我好讨厌我自己，牵牵绊绊，自私地伤害别人，我们再这样拖下去，真的有罪，我罪孽深重。”

    “我来解决，我回上海就和叶老坦白一切，解除婚约，我会公开这个消息，新楼盘一开盘，资金到位，我以更高的利息来还宏叶的投入金额。”他说。

    “这不是钱的问题，叶洁白她不缺钱，她要的是你的爱，你别再错了，回上海向叶老认错，向叶洁白认错，别再错了……”我哭着说。

    他只好安慰我说：“好好，我们回上海再商量。阄”

    手机进来一条短信，陌生的号码，归属地是上海，短信写着：万分紧急，请务必找到叶洁白，有人为了破坏佟氏和宏叶的关系，要伤害叶洁白，千万要保护好叶洁白的安全。

    匿名短信，透露着一个可怕的消息，叶洁白可能有危险，这个发短信来的，定是一个知情人！

    “卓尧，你看着条短信，是叶洁白有危险啊。”我高度紧张起来，直觉告诉我这条短信绝不是空穴来风，我总感觉我们的身边有个好心人在暗中帮助我们，透露着消息给我们，这个短信的内容，很可能是真的，那么叶洁白，必然有危险哦！

    卓尧瞟了一眼，说：“谁在恶作剧吧，她能出什么事，你看她刚刚火爆的样子，都能吃人了，谁能伤害她，我们订机票回上海。”

    “不是，真的，我们出去找她吧，赶紧先给她打电话啊，如果真出什么事，我一辈子都良心不安，你也没法向叶老交待。”我说着，拨叶洁白的电话。

    ――您好，您拨打的电话已关机。

    “她生这么大的气，关机也正常。”卓尧说。

    “我得去找她，卓尧，我做过律师，你要相信我的直觉。”我说。

    他只好点头说：“那就出去找找。”

    从时间上算，不管叶洁白是乘车走还是步行离开，都没有走太远，我们下楼询问酒店门外的接应生，如果叶洁白坐出租车走的，那么接应生一定会帮叶洁白在门口叫车，这种五星级酒店，每隔十几秒就会有出租车绕过来在大门前候客。

    我简单描述了叶洁白的装束和外貌，接应生指着朝东的方向说看着那个女孩哭着往那边走了，没多久，应该还能追上。

    我和卓尧按照接应生指的方向去找，走到一个路口，一条巷子蜿蜒深不见底，没有路灯，墙壁上都划着大大的拆字，破旧的老式房屋早已人去楼空，偶尔一些收废品的老年人会窝住在里面，还有些流浪的人和贫民，这样的破落和身后那栋金碧辉煌豪华的五星级酒店成了讽刺的对比，这是城市最常见的贫富差距。

    一个拾荒的老人慌慌张张从巷子里跑出来，大喊着：“杀人呐，杀人呐……”

    卓尧抓住老人的胳膊，忙问：“老人家，出什么事了。”

    老人手里还提着蛇皮袋，全身战栗，嘴唇哆嗦着说：“快……报警，那边有个女孩快死了，流了好多血……快不行了！”

    “不会是叶洁白吧，卓尧，我们赶紧去看看！”我急得心都快跳出来了，要是叶洁白真出了什么事，我和卓尧还怎么面对余下的人生，她是无辜的，她没有做错任何事，千万不是叶洁白啊。

    顺着黑漆漆的巷子走进去，听到了微弱的呻吟声，卓尧借着手机的亮光，拥着我，他担心我会害怕，让我闭上眼睛。走近巷子深处，在一堆废弃的垃圾筐旁，我们都看见了，躺在地上，腿下流了长长一滩血迹的叶洁白，她的内裤被褪到了脚踝处，我已明白发生了什么事。

    “叶洁白，你醒醒，不要睡，我马上报警，医生很快就来了……”我手抖着拨打。

    “孩子……我的孩子……”叶洁白气若游丝，手慢慢地摸向肚子。

    我听到这一句，顿觉五雷轰顶。

    眼下的情况我想不了太多，我只是望了一眼卓尧，拨打了报警电话，急救中心的电话，卓尧想扶起叶洁白脱下衣服盖在她的身上，我忙制止：“你别碰她，她伤到哪里我们不清楚，不能随便碰，医生马上就来了，也要保护好现场，才能破案。”

    律师这个职业，让我在这种场合下稍微找到冷静沉着。

    “破案要紧还是人命要紧，她流了这么多血，我们必须先给她止血！”他焦急地找寻伤口。

    我仰起头，把眼泪倒回去，他是紧张叶洁白，还是紧张她肚子里的孩子，他曾说想给黎回生一个妹妹，没想到他实现的挺快，叶洁白都怀了他的孩子，他还在我面前装什么纯洁的爱情，谈什么长久！

    “你找不到伤口的，她流产了，你怎么给她止血！”我说。

    “救孩子……我不能失去孩子……”叶洁白意识模糊地念着。

    卓尧大惊失色，说：“什么孩子，我和她什么事都没有，她怎么会有孩子，这不是真的，不可能！”

    “你还有没有良心，都这个时候了还欺骗我和她做什么，你想享受齐人之福，你想多少个女人给你生多少个孩子才满足！佟卓尧，我瞎了眼！你别告诉我这孩子是她和别人生的，她那么爱你那么单纯她怎么会和别的男人生孩子！她怀了你的孩子，你却和我男盗女，你卑鄙下流！”我一口气骂着，转身往巷子外面跑，说：“我去路车等救护车，你看好她！”

    他一声不吭，蹲在叶洁白的身边。

    我走着，眼泪横飞，好惨烈，佟卓尧你无话可说了吧，你接下来是不是要解释说是酒后糊涂，甚至说错把她当做了我，呵呵，我的爱情幻想在这一刻瓦解得灰飞烟灭。

    在生命的面前，争分夺秒，我猛擦一把眼泪，一定要救活叶洁白，我不能再纠葛自己的儿女情长，救人要紧，别的都不重要了。

    救护车和警车几乎是同时到达，我站在路口挥手，将他们领到巷子里来。叶洁白被抬上了救护车，我和卓尧跟随警车到医院，一路上做着笔录。

   

 第十五章：曼君，我想见你，哪怕片刻（3）



 第十五章：曼君，我想见你，哪怕片刻（4）

    一点也没有委婉，直截了当的一句早就死了啊，我难过极了，世事难料，有些人，一转身，就是一辈子。

    坐在车里，突然不知道自己坐着车要开往何处，于是就用双手蒙住脸，伏下头掉了眼泪。还记得卖花婆婆的脸，在风中被吹开了裂，那么亲切慈善的老人。

    开着车在几条街上绕，路过一家三层楼的影楼，赫然看见橱窗上的巨幅照片，是我和卓尧，黎回手拉着手站在合欢树下，一定是卓尧让影楼的人挂上去的，我坐在车里，盯着那幅照片，捂着眼睛哭，眼泪从我的指缝里钻了出来，湿哒哒的，到处都是。

    有人路过影楼，仰头驻足观望着这张照片。

    我再也触及不到的幸福汊。

    我没想到，程肃清会亲自来我这里，他询问我考试准备的怎么样，遇到难处没有，我向他请教，留他中午在这里吃饭，他直接告诉我，是卓尧让他来看看我，鼓励我。

    “卓尧他是个对感情执着专一的男人，并不是花花公子，你们之间存在着误会。他很关心你，托我来看望你，他不想影响你参加考试，你也要考虑一下，当然，眼前是考试为主，考试通过之后，你就来正清律师事务所上班，我收你为徒，这不是看卓尧的情分，而是你真的优秀。”程肃清说。

    “程律师，谢谢你的关照，我一定会好好努力考试，我和卓尧是不可能复合了。”我微笑着说，心如止水般平静朕。

    黎回在客厅里弹钢琴，能简单弹一些短曲。

    程肃清走了之后，我更多的投入到备考的状态，英语口语水平也很大提高，林慕琛从国外给我打过一次电话，我用流利的英语和他交谈，他说对我这个铁塔女人刮目相看。

    卓尧的新楼盘开业当天，售楼一空，跻身成为最成功的新晋房地产商，他的成功，我早就预测到。看着媒体记者采访他，他满脸春风，并不颓废，对着镜头，优雅谈吐说着未来公司的大展宏图。

    他过得很好，过得很成功。

    章侬打电话问我，再三确认是不是真的要放弃和卓尧的感情了，我说了三遍真的。

    “那好，我要开始追求佟少，他现在的风光比三年前还要风光十倍，你放弃，是你傻。”章侬说。

    我坐在椅子上，盯着咖啡壶，发呆，孤独，摆放自己种的那几盆小绿植，茉莉兰花仙人掌和一盆浅草，浇水，加土，坐在窗台前，捧着书，一个人开着窗户抽烟。

    “夏天呀，是你们正长身体的时候。”我对着花儿说。

    烟是多多上次留下来的，我只抽完她留下来的这几根烟，就不会再抽了。

    黎回很乖，他不再像以前那样每晚都缠着要找爸爸说故事才睡觉，他长大了，他会摸着我的脸说：“妈妈，宝宝不想爸爸，宝宝也不听故事了，妈妈一听到爸爸就会哭，宝宝不要妈妈哭，黎回最乖了……”

    这般窝心的话，我抱着黎回，满心安慰，还在，还有这么好的一个儿子。

    阿春和保安小齐分手了，因为小齐催促她离开我这里，和他回家结婚，阿春是觉得我正处在难关，又要考试，她不愿舍我而去，但我发现季东总是会开车来接她出去，我琢磨着，这阿春是不是真和季东谈恋爱了啊。

    阿春会把从季东那里打听到有关卓尧的消息告诉我，我能想象到，她一定也会把我和黎回的消息告诉季东。有几次，经过我允许，阿春带着黎回和季东一起出去玩，回来时，阿春带了很多给黎回买的新衣服和玩具，我知道，是卓尧带黎回去买的。我和他分手了，但我不阻拦他见黎回。

    九月，司法考试，因为准备的充分，加上之前就做过律师，还算顺利，取得了律师证，在正清律师事务所成为一名实习律师，并拜程肃清为师。重新做回律师，这是我梦寐以求的事。

    每天画着淡妆，拎着包，职业装腋吒鞋，精神奕奕去上班，跟着师傅学到了很多学校和课本上都学不到的知识，师傅将一份刑事案交给我代理，对方辩护律师咄咄逼人，幸好我抽丝剥茧，找出对方的硬伤，这才险胜了官司。

    三个月之后，我成为正清律师事务所的金牌律师，经受的都是最难打的官司，遇到瓶颈难以攻破，我就会请教师傅，我把一心都投入到工作上，不去想他。

    他的事业蒸蒸日上，公司规模不断扩大，在程介泽的策划下，中标了两块地皮，准备开发新楼盘，他又开始投入建造商场和五星酒店，他已经不需要任何人的资金力量就可以独立启动大的计划。

    和多多出来喝茶，她和袁正铭闹别扭，宋柏仍在等她，这就是她的感情棋局。

    “曼君，你看佟少如今的风光和辉煌，你后悔了吧，他一直都单身，也没有任何绯闻，只是坚持照顾叶洁白，配合叶洁白主治医生制定的康复计划，那只是一种责任，与爱无关。我和袁正铭都看得出来，他还在等你，上次一起去澳门赌场玩，他说他只输过一次，他输了你，赢了再多牌面，也没有什么赢的喜悦。”多多说着，从包里拿出一个机，说：“佟少让我交给你的。”

    回到家，打开机，我看到了我生日那晚，他单膝跪在地上向我表白，他真挚的样子，我怎么会怀疑他呢，这样的卓尧，他会做出背叛我的事吗？

    他录了一段视频，他坐在沙发上，双手手肘撑在膝盖上，十指交扣在胸前，英俊逼人。

    他对着镜头说：“曼君，好久没见了，你好吗？听程伯父说，我们的曼君很优秀，连续成功打赢了几个漂亮的官司，现在是正清律师事务所金牌律师。恭喜你，你终于做回了你自己，成为一名出色的女律师，我真为你开心。”

    他说着，停顿了下，揉了揉眼睛，我看到他眼里满是红血丝，他一定很累，他笑着说：“我也挺好的，公司现在稳定发展，我同时开启了三个大的项目，你放心，我不会得意忘形，我总想，要是你在我身边，哪怕是陪我说说话，也能缓解一下我的压力。我知道，你不会原谅我了，连我自己也不明白这当中是哪个环节错成这么不可原谅。我没有欺骗小漫画，也没有做过背叛小漫画的事，小漫画装满了我的心，容不下别的人。我还是会照顾叶洁白，来弥补我的过失，你的善良也让我清楚我只有这么做，才能减轻你的自责。相信等叶洁白清醒过来，恢复正常，她会说出真相，她怀孕的事，还有事发当晚的事，案子一天没破，我都无法心安理得。”

    “小漫画，你得答应我，当真相大白那天，你要把缺给我的这些爱统统还给我。我妈妈几次都追问我们之间的关系，她很想我们在一起，我总觉得我们的幸福快要到了，我一个人坐在沙发上，总会幻想那样的一家人其乐融融的场景。”

    华语第一言情小说站红袖添香网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

    我流着泪看完了这段视频，心被软化了，我相信你了，卓尧，虽然我还欠一个合理的解释和理由，我信你没有欺骗我。纵使我相信你，可我还是要提醒自己，残忍一点，狠心一点，远离他，不再有交集，要断得彻底绝然。

    把心一横，砸烂了那部机，然后寄到他公司，收件人是他，我在包裹里附了一张纸条，说：别再企图用回忆来打动我，我对你早就死心，我的生活已经重新开始，不欢迎你这个人的出现，希望永远不见！

    在砸烂机之前，我已经将里面的所有视屏都拷贝了下来，我哪里舍得破坏掉那些美好的记忆，我和卓尧之间，也就剩下这么一些回忆了。

    很久之后，我们都没再有联系，各忙各自的事业，我走在路上，随时都能听到有关他企业的报道，他离开了我，越来越成功。我也是，在一个个棘手的案子中更加成熟坚强，以正义为本，恪守律师的职责，弘扬法律精神，把维护法律的公平和公正放在第一，职业之外带来的名利双收我也欣然接受，不卑不亢。

    元旦的时候，主任宣布新建的律师楼即将完工，年后就可以搬到新的办公楼，大家都很开心，师傅程肃清也退休了，很少出山，所有的案子都经手交给我。

    除夕夜，下着雪，我开完庭赶回家，想要陪黎回和阿春过新年，把车停在车库，往大门口，看见他正从车上往下搬烟花，这是很长时间以来，我们第一次见面。

    “佟少，你是不是走错了路，这里是我家。”我淡然地说，双手抱在怀里，戴上一顶白色帽子，兜住在雪中飞扬的长发。

    “我来陪你放烟花，不是答应过你，每年的除夕夜都要陪你放烟花，明年我仍然爱你，比去年的爱多一点，比后年少一点。”他说，直起身子，咖啡色的大衣外套上，落了一层薄薄的雪。
