【本书下载于派派小说后花园论坛，如需更多好书，请访问www.paipai.fm】
=================
书名：回眸一笑JQ起（高干）
作者：东奔西顾



备注：
     某日，天气晴朗，难得两人都在家，随忆坐在电脑前闷着头捣鼓了很久都没动静，萧子渊看完最后一份文件走过去问，“你在干什么？”随忆抬起头皱着一张脸抱怨，“我的狗病了！不会叫了！”萧子渊上上下下看了一遍，奇怪的问，“哪里有狗？”随忆指着电脑屏幕上的某软件，“酷狗！不出声音了！”萧子渊苦笑，他当初到底是怎么看上这个不按照常理出牌的姑娘的啊？若干年后随忆早已不记得当初萧子渊为什么会看上她，可是她却记得他曾深情而郑重的在她耳边对她说。某人，我要让你在我身边，猖狂一辈子。那一刻随忆心中一动抬头去看那双清凉的眸子，眉梢温婉。这是个腹黑淡定男和大气温婉女的温馨故事。东纸哥的新坑哦，希望菇凉们喜欢～……收藏此文章★～点我收藏我吧～★东纸哥的专栏，大家可以戳一戳然后收藏哟！
==================

☆、好漂亮的手

　　随忆拉着箱子从校门口一大堆报道的新生中挤进学校的时候，抬头举起手臂遮在额前,瞄了眼头顶的烈日，瞬间觉得眼前白花花的一片，施施然吐出一口气。
　　
　　这口气还没吐完全，就被人拦下，不给她留任何解释的机会便开始机关枪般的开口，“是新生吗？你是自己来报道的吗？学妹，你好，我是你学长，有什么问题可以直接问我，你……”
　　
　　还没说完就看到眼前的女孩露出了浅浅的笑容，眉眼弯弯异常温婉，心里赞叹，今天真是运气好，遇上美女了，还是独自一人。
　　
　　只是她的视线越过他看向他身后。
　　
　　随忆之所以笑，是因为看到室友三宝在五十米外以百米冲刺的速度向她冲过来。
　　
　　三宝父姓任，母姓申，父母省事取名任申，据说，几乎所有的人听到这个名字都会反问一句。
　　
　　“人参？人参，貂皮，鹿茸角？东北三宝？”
　　
　　三宝这名由此诞生。
　　
　　三宝走近了给了这个男生一巴掌，叉着腰凶神恶煞的问，“学什么妹啊！是学姐！你大二的吧？哪个院的？什么专业的？姓什么？叫什么？”
　　
　　此男生还带着青涩，看着一脸彪悍的三宝，又看看一脸欲笑不笑的随忆，一溜烟的跑了。
　　
　　三宝鄙视了他的背影几秒钟才转过头，一脸讨好的接过随忆手里的箱子问，“阿忆，有没有带咱妈做的好吃的呀？”
　　
　　随忆转过头笑，“带了，你昨天给我打了三个电话，我能不带吗？”
　　
　　两个人笑哈哈的刚走了几步，就有人在身后叫她。
　　
　　一转头，便看到几个男生走近。
　　
　　林辰亲昵的拍拍她的肩，“回来了？一暑假没见你倒是好像长高了嘛！”
　　
　　随忆微微一笑，眼神澄澈的看着林辰。她和林辰因为家里人的关系从小便认识，虽然林辰大她两岁，但两人关系一直不错。
　　
　　她心不在焉的奉承，“师兄也长帅不少。”
　　
　　在这个烈日下到处都是烧焦味道中她似乎隐隐闻到一股清凉的薄荷味道，一种熟悉又陌生的味道。
　　
　　那个人依旧是清隽挺拔，一脸淡然的笑容，似乎对什么都不在意，但仔细看，眉眼间却带着一种若有似无的凌厉。
　　随忆眉目一抬便对上那双漂亮的眼睛，从他漆黑的眸子里她似乎感觉到一丝清凉，那双眸子的主人静静的看着她。
　　
　　随忆微微点了下头，“萧师兄。”
　　
　　随后她的视线一扫而过，笑着打过招呼，微微欠身，“各位师兄好。”
　　萧子渊温少卿和乔裕笑着打招呼。
　　
　　三宝一看到帅哥，两眼就开始放光，精神饱满的，“各位师兄好！”
　　然后走近了一步窜到温少卿面前，“亲师兄！”
　　
　　语气诚恳的就差扑倒在地拽着温少卿的裤脚不撒手了。
　　
　　随忆好笑的看过去，圆圆的脸庞圆圆的眼睛，怎么看都很可爱呢。
　　
　　之所以叫温少卿亲师兄，是因为她们和温少卿一样都是医学院的。
　　
　　温少卿对于这个称呼颇为无奈，却还是温温和和的笑着。
　　
　　他们四个似乎还有事，说了几句话便离开了。
　　
　　随忆使劲全身力气才拉住要跟上去的三宝，“三宝，你矜持点！”
　　
　　擦身而过的时候，她不经意的一低头视线扫到萧子渊放在身侧的手。
　　唔，好漂亮的一双手啊。
　　
　　三宝迷恋的看着帅哥的背影，随忆叫了她几声都没反应，边托着箱子往前走，边悠然的威胁，“你慢慢看，我先回去把好吃的跟何哥和妖女分了啊……”
　　
　　三宝听到这句，美食和美景，她果断选择前者，立刻转身追上去。
　　
　　林辰笑嘻嘻向旁边三个人炫耀，“我这个妹妹真是越看越不错，相貌又端庄，性格又婉约，关键啊，还聪明死了。”
　　
　　其他两人皆是习惯了林辰的自卖自夸，笑着摇头，倒是萧子渊难得的意味深长的反问了一句，“是吗？”
　　
　　刚才她站在树下，明晃晃的阳光穿过树叶的缝隙跌落成碎片打在她身上，她正歪头和身边的女孩说着什么，听到林辰叫她，很快转过头来，脸上还带着没来得及收起的一抹笑容，明亮动人。
　　
　　几个男生走在满是新生的校园里，喧闹而充满朝气，就是在这样的环境下，林辰一歪头似乎看到萧子渊垂头间嘴角不明深意的笑。
　　
　　随忆进了寝室，何哥正在打扫卫生，妖女正在意镣贩，见到她皆是欢呼雀跃的扑上来。
　　
　　扑上来奔向行李箱。
　　
　　好吧。随忆承认，好吃的比她更有吸引力。
　　
　　何哥，本名何文静。
　　随忆记得大学见到她的第一面，对她的欢脱印象深刻，哪里有半点文静的影子？
　　打量了她几秒钟，就问了个问题，“何文静？是文静在哪里的意思吗？”
　　
　　何哥身高175，长得很有英姿飒爽的味道，再加上性格豪放，人称何哥。
　　
　　至于妖女，本命纪思璇，外貌出众，身材玲珑有致，据说是X大几十年难得一见的大美女，但是因为身材太玲珑有致了，再加上平时最大的爱好就是调戏正太，被人称为妖女。
　　X大皆知，妖女姓纪，甜到让你内伤。
　　
　　随忆看着为了分食马上打起来的三个人，在一旁象征性的劝着，“各位女施主，请不要这样。”
　　
　　结果三个人继续你争我抢，丝毫没有搭理她的意思，随忆叹了口气，拿了换洗的衣服进了卫生间。
　　
　　随忆回来的第二天便开始上课，她洗了澡出来开了电脑看课表。
　　
　　一打开教学系统便愣住了。
　　
　　三宝嘴里含着东西含糊不清的冲她嚷嚷，“怎么样，震撼吧？”
　　
　　随忆一开始以为系统抽了，连着刷新了几遍之后放弃，“震……憾……怎么这么多课？”
　　
　　三宝跳过来一脸的愤怒，“真是服了排课老师了！从早上八点上到晚上八点！这不是不让人吃饭不让人睡觉吗！”
　　
　　何哥吃完了洗了手过来，拿过随忆手里的鼠标往下滑了一下，“这还没完呢，知道咱们家三宝给咱们抽到什么选修课了吗？”
　　
　　随忆盯着选修课那一栏那个陌生的名字转头幽怨的看着三宝。
　　
　　三宝一脸心虚的解释，“真的选不到别的了……”
　　
　　随忆一脸理解的笑，“是么？”
　　
　　三宝抓住旁边纪妖女的胳膊，“妖女，阿忆她又对我笑，好可怕！我坦白！我那天在食堂吃饭的时候听说这门课这学期会是个帅哥代课！真的是帅哥！好多人都没选上呢，幸亏我手气好！而且选机械什么什么的都该是男生吧，我们可以去看妖女调戏他们啊！”
　　
　　妖女一巴掌拍开三宝满是油的爪子，恶狠狠的等着她，“选机械什么什么的都该是机械学院的男生吧？你知道机械学院的工科男们长得有多抽象吗？你知道吗！”
　　
　　三宝面对四面楚歌的情况还在狡辩，“也不一定啊！你看萧师兄，也是机械学院的，多帅啊！是吧，阿忆？”
　　
　　面对三宝的求救，随忆认真的思索，萧子渊？眼前似乎又出现那双漂亮的手。
　　她点点头，“手是挺好看的。”
　　
　　“……”
　　一场批斗会因为随忆跳跃式的思维及回答而结束。
　　
　　几天后的晚上，随忆随着寝室其他三人去上那节所谓“大帅哥”代的选修课，课程名称极其繁琐复杂，随忆至今也只能记住“机械”两个字。
　　
　　上课的大教室里真的如三宝所说，大多数是男生。
　　
　　随忆扫了一眼，唔，也如妖女所说，长得很抽象。
　　
　　当代课老师进来的时候，随意正在玩手机里的搭积木游戏，耳边响起三声惊叹才抬头看过去，然后微笑。
　　
　　嗯，不错，果然是帅哥。
　　
　　帅哥的俊颜360度无死角，帅哥的声音清冽醇厚，帅哥的专业功底扎实。
　　
　　一节课下来，其余三人皆是一脸意犹未尽。
　　
　　何哥边收拾东西边感慨，“不枉此行。”
　　
　　妖女一脸的春心荡漾，“不枉此行啊！”
　　
　　三宝满眼的粉红泡泡，“真是不枉此行啊！”
　　
　　随忆也随大流感叹，“确实不枉此行，可是……我一点都听不懂怎么办？”
　　
　　下了课三宝妖女何哥去学校后门吃宵夜，随忆晚饭吃多了暂时不饿便先回去。
　　
　　走到教学楼楼下竟然遇上刚才的帅哥代课老师，他看到她后依旧站在原地，似乎在等着她走近。
　　
　　随忆上前笑着打招呼，“萧师兄，真巧。”
　　
　　萧子渊点点头，“怎么样，还听得懂吗？”
　　
　　呀，大教室啊，那么多人呢，他看到自己了呀。
　　随忆不好意思的笑笑，“其实，是一点都听不懂。”
　　
　　萧子渊皱着眉，似乎在反省，“我讲的有那么差劲吗？”
　　
　　随忆急着解释，“不是的……师兄你讲的很好。”
　　
　　萧子渊看到她急得脸都红了才笑出来，“我逗你玩儿的。没关系，这部分内容讲得比较深，你不是本专业的，不懂也没关系。对了，怎么想起来修机械学院的课？”
　　
　　这次换随忆苦思冥想了。
　　
　　难道要告诉他是来围观帅哥的吗？没见到帅哥反而看到很多帅哥的坐骑？
　　
　　萧子渊示意她往外走，“很难回答吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　萧子渊似乎很喜欢看她的窘相，再次悠悠开口，“但凡选机械学院选修课的女孩子大多是为了看帅哥，怎么样，看到了吗？”
　　
　　随忆老实回答，“没有，大概是量变引起了质变吧！”
　　
　　萧子渊一愣，随即笑出来。
　　
　　说话间两人已经走到了随忆所在的寝室楼，两个人礼貌的道别，一个转身，一个上楼。
　　
　　随忆便上楼边思考，其实她和萧子渊并不是特别熟，因为他和林辰是室友才见过几次面，吃过几次饭，今天似乎话多了点。
　　
　　不好不好，女孩子要矜持，张廷玉说了嘛，万言万当，不如一默。随忆是好孩子，要听古人的话。
　　      
作者有话要说：阔别几个月东纸哥终于开坑，各位姑娘多多支持啊！求收藏求撒花求留言求夸东纸哥聪明勤劳勇敢善良！
（不许再提两禽的事情！！！）




☆、高端黑就是高端黑

　　新生入校之后很快开始军训，每天天一亮便在校园里军歌嘹亮，严重影响了“教主”三宝同学的睡眠。
　　
　　一天晚上，随忆打了热水回来就看到三宝站在阳台上祈祷。
　　
　　“军训不下雨，雷欧，高温加暴晒，雷欧，教官长得丑，雷欧，雷哎呦~罚你站军姿，军训就是，这么残酷！谁让你总吵我睡觉，谁叫你总和我抢饭，我心中的愿望万万千千，你若军训，便是晴天。我心中的愿望万万千千，雷雷雷哦,雷雷雷哦，你若军训，便是晴天！”
　　
　　看到随忆进了门便叫他，“阿忆，快来和我一起祈祷。”
　　
　　随忆急忙摆手，“不用了，您继续。”
　　
　　三宝郑重的点点头，继续站在阳台上唱咒语。
　　
　　她前脚进门，何哥后脚也进来了，扬着声音，“明天开班会啊，大家准时参加！”
　　
　　三宝恍若未闻继续念咒，妖女猥琐一笑，“和我无关。”
　　当时虽然妖女从医学院转到建筑系，但一直没换寝室，所以每次都一副幸灾乐祸的模样看热闹。
　　
　　随忆看着两个人的反应，代表群众对信鸽表示感谢，“辛苦了！”
　　
　　何哥抱拳，“为人民服务！”
　　
　　第二天三个人按时到了教室，由于医学院的男寝和女寝隔了大半个校园，每次开班会，三宝同学都抓住有限的时间忙着和本班的男同学们进行交流。
　　“任爷，最近有好的种子没？”
　　
　　“有啊有啊，回头我传你！”
　　
　　三宝在本班男生心目中是爷们一样的存在，所以男生一般称她为任爷。三宝的存在充分证明了一条真理，想和男性同胞快速而又稳固的建立友谊，很简单，你只需要淡淡的对他说一句，“哥们儿，要种子吗？”
　　
　　任爷这个称呼还是有典故的。
　　
　　当年进校时全班第一次班会，做自我介绍，三宝上去后。
　　“我有点紧张，我看我后面的同学也有点紧张，这张吧，我给大家讲个笑话吧，缓解一下紧张的情绪和尴尬的气氛。”
　　
　　下面立刻拍手叫好。
　　
　　“请问饺子是男生还是女生？”
　　
　　下面闹哄哄的讨论，又说男的有说女的。
　　
　　三宝神秘一笑，“当然是男生啦！因为饺子有包/皮！”
　　
　　教室里瞬间安静了。
　　
　　饺子……有包/皮……
　　有包/皮……
　　包/皮……
　　皮……
　　
　　随忆何哥和妖女三个人把脑袋埋得低低的，都不想承认是他们寝室的。
　　
　　任爷一炮而红。这个笑话的后果是三宝之后上台的男生一句话都说不出来。
　　
　　三宝聊了一会又凑到另一边换一拨人聊。
　　
　　其中一个男生问，“最近有个视频特别火，齐达□门集锦，你们看了没？”
　　
　　三宝凑过去问，“齐达是谁？”
　　
　　齐达内…射门…集锦
　　
　　齐达…内/射/门…集锦…
　　
　　众人默，纷纷作忙碌状，东摸摸西蹭蹭。
　　
　　三宝还一脸懵懂的等着答案。
　　
　　随忆不忍，唤她回来，“三宝……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“矜持……”
　　
　　三宝特别爽快的答应下来，“好嘞！”
　　
　　然后又加入到一拨人中去。
　　
　　随忆何哥纷纷摇头叹气。
　　
　　时间一天天过去，新生军训也终于结束了，三宝看着校园里一个个黑黢黢的面孔心满意足，军训闭幕式那天四个人结伴去围观兵哥哥。
　　
　　三宝小声叫唤着，“哎，快看快看，那边那个高高瘦瘦的好帅啊！”
　　
　　妖女眯着眼睛远远地看了一眼，“你不是喜欢小白脸吗，这个多黑！”
　　
　　三宝双手抱拳一脸向往，“但是这个黑得好有个性啊，我喜欢！”
　　
　　随忆靠在树下昏昏欲睡，她本对兵哥哥没什么兴趣，无奈一大早就被拽了起来强迫参加围观行动。
　　
　　她每隔几秒钟便能听到三宝一惊一乍的发表对某个兵哥哥的喜爱，而妖女总是不遗余力的打击她。
　　
　　检阅后闭幕式终于结束了，三个人走在回去的路上。
　　
　　几辆挂着军牌的黑色轿车从他们身边开过，三宝忽然指着前方，“哎，萧师兄！”
　　
　　萧子渊和几个男生走在他们前面正在说着什么，他脸上挂着淡淡的笑。
　　
　　那几辆轿车经过他们的时候很快停下来，从车上下来一个穿着军装的中年男人，似乎是叫了萧子渊一声。
　　
　　萧子渊和周围人说了句什么，其他人很快离开，萧子渊走到中年男人面前笑着说话。
　　
　　三宝一脸奇怪，“哎，这个不是刚才讲话的那个什么什么军区领导吗？刚才不是挺严肃的吗，现在怎么笑的跟朵菊花似的。”
　　
　　妖女看了看，“看军衔好像还是不小的官呢！”
　　
　　那个中年男人笑着和萧子渊说了几句话，然后拍拍萧子渊的肩膀，很快钻进车里离开。
　　
　　三宝伸着脖子看着已经走远的车，“他们都说萧师兄根正苗红的红色贵族，看来是真的。”
　　
　　随忆表情很奇怪的点点头，“应该是真的。”
　　
　　他的言行举止和身上那种与生俱来的气魄当然不会是寻常人家的孩子。
　　
　　萧子渊目送车辆离开，忽然往这边看过来。
　　
　　三个人浑身一僵，偷窥被逮了个正着。
　　
　　僵硬着远远打了招呼，从前面的路口转弯绕远回了寝室。
　　
　　周四再去机械学院教学楼上课的时候竟然人满为患。
　　
　　随忆扭头去看教室门口的号牌，又看看满教室兴高采烈的人，默默的问，“我们走错教室了吗？”
　　
　　何哥翻着手机里的课程表对号牌，“没错啊，机械楼305，就是这儿啊……”
　　
　　身后一个带着眼镜斯斯文文的男孩子替他们解惑，“每年萧老大代课都是这样的，很多女孩子都会来听。”
　　
　　三宝摇头晃脑的拉长音，“哦，帅哥效应啊！”
　　
　　四个人好不容易在倒数第二排找了空座坐下便打了上课铃。
　　
　　萧子渊踩着铃声进来，一身米色休闲装衬得整个人愈加清俊，又引起一阵骚乱。
　　
　　随忆看到他的眉头不明显的皱了一下，很快抚平，神色自然的开始上课。
　　
　　随忆照旧玩儿搭积木游戏，何哥照旧背英语，三宝照旧看小说，妖女照旧拿手机发短信调戏某男。
　　
　　随忆在每一局结束下一局开始的空隙会抬头看一眼讲台上的情况，每次她抬头的时候都会感觉到萧子渊有意无意的瞄她一眼，再仔细看，他好像根本没往她这个方向看。
　　
　　几次下来，她自认坚强的小心脏竟然有些开始心虚，扔了手机，开始听课。
　　
　　三宝抬头看她一眼，“这么快就没电了吗？”
　　
　　随忆就坡下驴，“嗯，今天下午忘了充电了。”
　　
　　谁知随忆刚准备好好研究一下这门课就出了状况，下面的起哄声愈演愈烈。
　　
　　满教室的女孩子们都在抱怨，“师兄，好无聊啊，一点意思都没有，我们都听不懂。”
　　
　　附和声也随之响起。
　　
　　“对啊，师兄，不要那么严肃，我们来聊聊天吧！”
　　
　　萧子渊靠在讲桌侧面，一手□裤兜，一手撑着讲桌，笑着扫了下面一眼，“无聊啊？那我们进行点新鲜刺激的活动？”
　　
　　“好啊好啊！”一群人立刻来了精神。
　　
　　“坏了……大神要出大招了。”一个颇为无奈的男声在随忆身后响起，她转头去看，是刚才在教室门前和她们说话的那个男生，只是现在的他，愁眉苦脸。
　　
　　只见萧子渊微微一笑，“好，那现在每个人拿出一张纸，写上自己的姓名学号专业院系。”
　　
　　众人不知道萧子渊卖什么关子，以为真的是做活动，纷纷行动。
　　
　　随忆看着萧子渊，眼前忽然闪过那个男生的哭脸，一下子有不好的预感，接下来的绝对不是什么好消息。
　　
　　“都写好了吗？”萧子渊脸上依旧挂着笑容，“打开教材第68页把练习题第三大题做好了交上来，作为平时分。”
　　
　　下面立刻哀嚎遍野，大神一出招瞬间横尸遍野，真是人间惨剧。
　　
　　萧子渊手里的粉笔在空中划过一道弧线被丢进笔盒，脸上的笑容越发灿烂，“你们知道的，机械学院的选修课是不可以挂的，而且学校的四大名捕之一的张清教授就是这门课的出题人，张清教授出的考卷向来以难度横扫全校，相信大家都有所耳闻。在这里提醒一下，张清老师教学30年，从来没给哪个学生开过后门，所以，部分其他专业的学生如果想过的话平时分是不可以丢的，怎么样，清醒了吗？还无聊吗？刺激吗？有意思了吗？”
　　
　　随忆看着萧子渊微笑轻缓的吐出四个疑问，真心觉得萧子渊是高端黑，她坐在后面，视野颇好，看着满教室愁眉苦脸的人竟然不由自主的笑出来。
　　
　　听到随忆的笑声，神游天外的三个人纷纷一脸迷茫的看向随忆，“阿忆，出什么事了？这么吵，下课了吗？”
　　
　　随忆想了想，言简意赅的概括了整个事件及其后续影响，“大概是，我们的这门课要挂了。”
　　
　　随忆盯着68页那道题苦思冥想，把高中那点仅存的理科知识挖出来，在纸上七扯八扯也没搞明白，只能随手画了个分析图上去唬唬人。
　　
　　三宝左顾右盼的抄着，嘴里还抱怨着，“阿忆，我们怎么说也和萧师兄面熟，他不会真的当我们吧？”
　　
　　随忆抬头看了眼教室中央那道挺拔的身影，她低头在白纸的右上角写上自己的名字，顺便轻轻松松的开口打碎三宝的幻想，“看帅哥是要付出代价的。”
　　
　　然后意味深长的看着妖女，“调戏帅哥的代价会更大！”
　　
　　妖女一挑眉，知道随忆意有所指，收起手机一脸风情万种的笑，“阿忆，拿来抄抄啊！”
　　
　　何哥在半路劫走，“喂，妖女，你转到建筑系一年多了吧，怎么着也算是你比较擅长吧！”
　　
　　妖女撇撇嘴，“建筑和机械差远了！”
　　
　　随忆不忍心说了句，“其实……我也不会，上面都是我瞎写的。”
　　
　　“切！”三个人同时松手，随忆看着自己的考卷飘悠悠飘悠悠的从空中落到了地上，她悠悠叹了口气，早知道不这么好心了，这三只太现实。
　　
　　随忆刚想弯腰捡起来就看到一双骨节分明的手捏住白纸的一角，把白纸捡起来拿在手里看了几眼，然后放在她的桌角上。
　　
　　随忆一脸窘迫。
　　
　　本以为结束了，谁知那双手又拿起旁边的手机，滑开键盘便看到游戏界面，修长的手指在上面点了几下，便放下手机，转身往讲台上走。
　　
　　随忆低着头泪流满面，上课玩游戏被抓了。
　　
　　下课的时候满教室的人心不甘情不愿的把作业交到讲台上，四个人愁眉苦脸的对视。
　　
　　“阿忆，要不你去跟萧师兄说说情？”三宝上抓耳挠腮。
　　
　　随忆沉默。
　　萧子渊这个人看上去极好说话，其实是最有原则的，哪里是她能说得动的。
　　
　　“妖女，要不，你去□？”
　　
　　妖女撇了撇嘴，“那个教训我还记得，这种随便一个眼神就可以秒杀我的人，我再也不招惹了。”
　　
　　“何哥，你不是跆拳道协会的吗，要不，你去半路埋伏抢了作业？”
　　
　　何哥看着三宝，“三宝啊，你知道吗，我听说萧师兄每年暑假都会被家里送到部队上摔打，听说他一招擒拿手出神入化，你说我去抢他手里的东西，我是想死啊想死啊还是想死啊？”
　　
　　三宝豪放的一拍桌子，“我不入地狱谁入地狱！”
　　
　　说完就走了上去，满脸笑容的打招呼，“萧师兄，晚上好啊。”
　　
　　“晚上好。”萧子渊抬头看她一眼，淡淡的回答。
　　
　　那一眼让三宝立刻很痛快的把作业交了上去。
　　
　　回来后众人询问，“就这样？”
　　
　　三宝点头，“就这样啊？你们想怎样？”
　　
　　三个人无言的翻了个白眼拿包离开。
　　
　　他们从机械楼出来，一路上周围的人都在讨论这件事，随忆坏心的想，不知道萧子渊今天晚上要打多少喷嚏了。
　　      
作者有话要说：周末加班的人的心情你们是不会理解的~
周末要加班，雷欧，加班不给钱，雷欧，看文要收藏，雷欧，雷哎呦~收藏要撒花，东纸就是，这么可爱！




☆、师兄虐我千百遍

　　萧子渊回到寝室放下书，从洗手间洗掉手上的粉笔末，便打开电脑搜索。
　　
　　林辰风风火火的从屋外跑进来汇报，“温一刀今晚陪导师给人开瓢，大概不回来了，乔裕去自习室赶销魂的图纸，也不回来了。”
　　
　　萧子渊正专心看着电脑屏幕，心不在焉的“嗯”了一声。
　　
　　林辰凑过来看了一眼，一副不可思议的样子，“这不是你几年前无聊的时候写得程序吗，翻出来干嘛？”
　　
　　萧子渊小心翼翼的把一块积木搭上去后，整座楼轰然倒塌，他呼出口气，“忽然觉得挺好玩的。”
　　
　　林辰本想抬手摸摸萧子渊的额头，手伸到一半才想起来他不喜欢别人碰他，才收回来，“老大，你是病了吗？”
　　
　　萧子渊看他一眼，关了电脑，准备洗漱睡觉。
　　林辰耸耸肩，对着他的身影说，”老大，你今天真的很奇怪！”
　　
　　萧子渊从浴室出来，看到林辰坐在床上抱着笔记本笑得捶胸顿足，看到萧子渊便坏笑着看他。
　　
　　“你今天又大开杀戒了？”
　　
　　萧子渊擦着头发，声音有些模糊，“你怎么知道？”
　　
　　“哈哈，今晚学校论坛上有个置顶的帖子好火啊！可歌可泣的表白贴啊！”说着招呼萧子渊过来看。
　　
　　萧子渊拿过鼠标滑了几下便给关了，林辰抗议，“哎，你怎么给关了啊，多感人啊！我还没看完呢！”
　　
　　“无聊！”萧子渊拿了本书靠在床边开始看。
　　
　　林辰偷偷打开网页继续围观。
　　
　　女生寝室。
　　
　　“快来看快来看！”三宝坐在电脑前招呼着，“红果果的□啊！”
　　
　　四个毛茸茸的脑袋挤在电脑前看这个名曰“师兄虐我千百遍，我待师兄如初恋！”的帖子。
　　
　　发帖子的是个女孩子，前面几十楼都在讲楼主入学不久后对某个师兄一见钟情，暗暗追随，还贴了几张男主角的照片，显然是偷拍的，效果不好，有些模糊，但是并不妨碍大家识别男主角的身份。
　　
　　最后结尾的时候提到今年好不容易选上师兄带的选修课，满心欢喜，谁知第二节课师兄竟然突然考试，心碎了一地，尽管如此她还是表达了心意，师兄虐我千百遍，我待师兄如初恋！
　　
　　或许是因为男主角比较出色的原因，自此后面洋洋洒洒几十页的跟帖，一时间红遍整个论坛。
　　
　　随忆看了一会儿，才发现身边三个人似乎都没看到重点。
　　
　　“萧师兄这张照片好帅！”
　　
　　“是呀是呀，这是什么时候？大一？”
　　
　　“看上去好小啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“哎……”随忆叹了口气。
　　男色这个东西果然可怕。
　　
　　谁知没过一会儿又有了后续事件，不知哪位好事者把白天萧子渊和军区首长说话的照片传了上来，一时间帖子竟然变了味。
　　
　　校园里的新生纷纷打听萧子渊是何方大神，老生们则负责列举萧子渊的生平轶事。
　　
　　有知情人说萧子渊确实家世显赫，看他骨子里铮铮的傲气就能看个大概，还说了两个词，恃才傲物，天性凉薄。
　　
　　随忆简略的浏览了一下，萧子渊为人确实有一种清冷的气质，可是接触之后便会发现他对人极好，并不像这位所说的恃才傲物。
　　
　　这一楼果然被围攻，众人纷纷力挺萧子渊。
　　
　　随忆笑，看不出萧子渊清清冷冷的样子在男生中人缘这么好，群众基础果然很重要啊。
　　
　　后来有个论坛里资深的ID站出来，说，一个人出自名门，家教颇好，从小在这么优渥的环境中众星捧月般的长大，偏偏这样的公子哥还这么才华横溢英俊不凡恭而有礼，他不该内心高贵吗？他不该一身傲骨吗？
　　
　　这话一出，众人纷纷感慨说得有理。
　　
　　随后又有八卦的人笑话楼主不自量力，连喻千夏都没追上的男人她追得上吗？
　　
　　一时间众人又对喻千夏和萧子渊的绯闻感了兴趣。
　　
　　三宝一脸的兴奋，“喻师姐躺着也中枪啊！”
　　
　　随忆觉得群众发掘八卦的潜力是无限的。
　　
　　更没想到的是，她不过是去隔壁寝室找人说了两句话，回来的时候形势竟然又是大变。
　　
　　何哥三宝和妖女趴在电脑前笑得相当猥琐的看着她。
　　随忆吓了一跳，“你们干什么？”
　　
　　三宝冲她招手，“你也中枪了！”
　　
　　随忆凑过去看，一下子愣住。
　　
　　一个名叫真相帝的ID贴了张照片，照片上萧子渊站在随忆旁边，不知道是有意还是无意，他微微侧身，从这个角度看过去似乎是拥着随忆，两人偎依在一起，随忆对着镜头脸颊微红眉眼弯弯，一脸的桃花，难得的是萧子渊的脸上也挂着和煦的笑。
　　
　　随忆仔细回忆了一下，那是去年学生会年会的一张合影，当时她被灌了几口酒，有点醉意所以才会那个样子，这张照片她也有一张，关键是照片上也有其他人，现在被人截了图，倒真的有种说不清道不明的暧昧了。
　　
　　这位真相帝又贴了几张萧子渊和其他人的合影，其中当然包括喻千夏。但脸上都是那种淡淡的礼貌笑容，让人觉得温和却又拒人于千里之外，唯独这一张好像是发自内心的笑。
　　
　　众人又纷纷好奇这个女孩是谁。
　　
　　“阿忆……”妖女转着尾音叫她。
　　
　　随忆皱眉，“呃……大概萧师兄当时喝多了，控制不了自己的表情。”
　　
　　妖女在一旁哼哼，“我记得每次聚餐萧师兄都是喝果汁的。”
　　
　　随忆举手投降，“好吧好吧，我也不清楚。”
　　
　　林辰抱着电脑窜到萧子渊面前，指着照片问，“当事人，你有什么话要为自己辩解的吗？”
　　
　　林辰以为萧子渊根本不予理会这些，谁知他竟然认认真真的看了一会儿，还开口评价，“照得很不错。”
　　
　　林辰试探着问，“那我打上去了？”
　　
　　“好啊。”萧子渊翻了一页书漫不经心的回答。
　　
　　然后有一条跟帖说的是。
　　
　　本尊说，这张照片照得很不错。
　　
　　大概众人被这条消息震住了，很长一段时间帖子都没有人再跟贴，一分钟后，留言一下子涌上来。
　　
　　啊啊啊啊，大神说话了！
　　
　　嗷嗷嗷嗷，大神再说几句啊！
　　
　　啊啊啊啊，大神这是承认了吗？！
　　
　　还有不少男生站出来感叹，哎，医学院的一朵花又被别的学院抢走了。
　　
　　屏幕上的跟帖不断刷新。
　　
　　随忆打开自己的电脑，盯着屏幕上那句话发呆脸红。
　　
　　本尊说，这张照片照得很不错。
　　
　　过了很久才关了电脑，上床用被子蒙上头打滚。
　　
　　床下的三个人幸灾乐祸。
　　
　　“阿忆啊，你就不要挣扎了！”
　　
　　第二天果然有很多认识的不认识的人以各种理由前来围观她，随忆叹口气，她倒是不为这个苦恼，她担心下次见到萧子渊会不会尴尬。
　　
　　上午妖女去上课，三个人和妖女约好一起在食堂吃午饭。
　　刚踏进去就看到妖女伸着手在角落里召唤她们。
　　
　　身边还坐着一个女孩，妖女边叫他们边冲他们挤眉眨眼，三个人心领神会。
　　
　　三宝看了看，随口问，“咦，新女朋友啊？”
　　
　　那个女孩明显一怔，看看三宝又看看妖女。
　　
　　何哥拍了三宝一巴掌，“怎么说话呢！怎么是新的？这不还是上次那个吗？换了身衣服你就不认识了？”
　　
　　随忆看着那个姑娘的脸由红转白彻底崩溃，便好心安慰，“不用担心，妖女虽然性取向有些异常，但是对女朋友是最衷心的，不会抛弃你的。”
　　
　　那个女孩手里的筷子瞬间掉落在地。
　　
　　去打饭的时候，四个人围在一起苟且。
　　
　　“这个小姑娘是谁啊？”
　　
　　“我转到建筑系的同学，我跟你们说，这女的讨厌死了，整天崇洋媚外，立志要嫁个老外，整天像个搜索器一样在校园里搜索异国人种，搜索到了就使劲黏上去。今天下了课非要和我一起吃午饭，烦死了，甩都甩不掉，特地留着让你们来教育她！”
　　
　　随忆一脸不赞同，“我们一向团结友爱同学的。”
　　
　　妖女揽着随忆笑得奸诈，“阿忆，不要谦虚！知道你今天心情不好攻击性空前的高涨。”
　　打完饭回来开始吃饭，还没吃几口，那个姑娘果然开始说话。
　　
　　“我今天在校园里偶遇一欧洲男子，高大健硕，还跟我笑着打招呼……”满眼的粉红泡泡让四个人一脸无奈。
　　
　　妖女坏笑着对三个人挤眉弄眼。
　　
　　随忆叹了口气，颇为惋惜，“再好也没用，可惜你容不下他啊。”
　　
　　容不下他……
　　容不下……
　　崇洋媚外女一脸惊愕，其他人憋着笑默默吃饭。
　　
　　随忆又补了一句，“妖女你也在医学院混了这么久了，没告诉你女朋友容不下的后果么？香港某女星的高尔夫球事件就是前车之鉴啊！”
　　
　　某崇洋媚外女很快借口离开，四个人同时出了口气，神清气爽。
　　
　　过了一会儿，三宝把盘子里的菜从上面翻到下面，气愤的拿筷子敲盘子，“不是青椒炒肉吗？！肉呢！肉呢？怎么只有青椒！”
　　
　　妖女瞄了一眼，优哉游哉的回，“大概是和隔壁盘的西红柿私奔了吧？”
　　
　　何哥看了她，“行了，今天青椒里没吃出虫子算你走运的了！”
　　三宝更加气愤了，猛扒了几口米饭，结果噎得打嗝。
　　
　　随忆把汤递给她，安慰着，“别生气了，西红柿和猪肉，他们在一起是不会幸福的。”
　　
　　“噗！”三宝一口汤喷了出来。
　　
　　斜后方又响起一阵笑声。
　　
　　随忆一转头便看到喻芊夏的笑脸，扬起一抹笑意，“喻师姐。”
　　
　　喻千夏是萧子渊的同班同学，虽是工科女，却长得眉清目秀，做事雷厉风行，很有女强人的范儿。随忆一直佩服工科学得好的女孩子，再加上喻千夏性格好，她们关系一直不错。
　　
　　“你们四个啊，又在欺负人了！”
　　
　　“哪有哪有……”
　　
　　三宝张牙舞爪的挥舞着筷子，“喻师姐坐下一起吃啊。”
　　
　　“不了”，喻千夏笑了笑，“我吃完了这就要走了。”
　　
　　“师姐再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　妖女歪着脑袋揽上随忆，笑着问，“哎，阿忆，你说喻师姐有没有看那个帖子？”
　　
　　随忆愣了下，妖女不说她都忘了。不过刚才看喻千夏好像没什么异常。
　　低下头默默的吃饭，“妖女，我恨你，我都忘了你又提。”
　　
　　其余三个人抱着碗哧哧的笑。
　　      
作者有话要说：看了上一章回忆了海尔兄弟的孩纸都给东纸哥站粗来！！！东纸哥这么辛苦帮你们回忆童年，你们为毛都不感谢东纸哥！！！




☆、天龙八部与四大贝勒

　　随忆午睡醒来，就看到三宝坐在电脑前来回的看几张图片。
　　看到她从床上爬下来便叫她，“阿忆，我准备一会儿去换个发型，你说我是剪这个发型好看呢，还是这个发型好看？”
　　
　　随忆看着屏幕上一个长直发一个长卷发，又看看三宝刚到耳边的短发，叹了口气，摸着三宝的脑袋，“三宝啊，你就不要去难为理发师了。”
　　下午没课，随忆何哥妖女陪三宝去剪头发，校门口的理发店永远生意红火，而理发师永远不知道“稍微修一修，去短一点”是什么意思。
　　
　　尘埃落定之后三宝看着镜子里的自己，欲哭无泪。
　　身后的理发师还一脸得意，“好看吗？”
　　
　　三宝苦着脸，咬牙切齿的回答，“好看……”
　　
　　出了理发店，三宝可怜兮兮的问，“是不是很丑啊？”
　　随忆何哥但笑不语，妖女揪了揪三宝的头发，毒舌，“何止是丑啊，简直是丑。”
　　
　　三宝闷闷不乐的回到寝室，没待几分钟就跑了出去。
　　
　　妖女问，“她干什么去啊？”
　　
　　何哥头也没抬，“大概去找安慰去了。”
　　
　　果不其然，三宝出门前还是哭丧着脸，回来的时候就又唱又跳的了。
　　这是她的法宝。每次心情不好的时候就回去寝室楼下的八卦阿姨聊天，一般不出十分钟就会知道哪个学院哪个专业哪个寝室的哪个人过得比她还惨，瞬间治愈。
　　
　　随忆的手机响起来，有条短信。
　　
　　今晚学生会纳新，7点在办公室见，通知纪思璇。
　　
　　萧子渊。
　　
　　随忆现在看到萧子渊这三个字就心虚。
　　
　　“谁呀？”三宝问。
　　
　　“萧师兄，让我和妖女晚上去纳新面试。”
　　
　　妖女摸着下巴一脸的探究，“为什么萧师兄每次都只给你发短信？”
　　
　　三个人一脸坏笑的看着随忆。
　　
　　随忆歪着脑袋，“你们想说什么？”
　　
　　三宝亲密的揽着随忆，“阿忆啊，我真的觉得萧师兄好像对你……”
　　
　　随忆笑着看她，“嗯哼？”
　　
　　“没啦！”三宝不敢撩拨她，笑嘻嘻的转了话题。
　　
　　学生会报名的人比想象中的多得多，还没到时间，走廊上已经站满了人。
　　
　　随忆和妖女挤进去的时候看到学生会某花痴女在一堆新生围着做普及工作。
　　
　　“其实，学生会这个组织吧……主席是个傀儡，是由天龙八部的四大贝勒共同执政。”
　　
　　“四大贝勒？”
　　
　　“天龙八部？”
　　
　　“天龙八部嘛，就是指组织部、学习部、生活部、体育部、外联部、卫生部、勤工助学部、社团部。至于四大贝勒嘛，就是指其中四个副主席了！一会儿你们看仔细了啊！他们四个难得一起出现。”
　　
　　“四大贝勒都是谁啊？”
　　
　　“机械学院的萧子渊，医学院的温少卿，建筑学院的乔裕和法学院的林辰。”
　　
　　随忆笑，四大贝勒的说法真是形象。挤进去后，人都来的差不多了，大概开个短会纳新就开始了。
　　
　　妖女刚踏进办公室的门笑嘻嘻的打招呼， “乔哥哥，您来了啊！”
　　
　　乔裕正在搬桌子，听到妖女的声音，脚下一个趔趄。
　　
　　妖女凑过去仔细的盯着他看，“平时用的啥牌子的洗面奶啊，皮肤真好！”
　　
　　妖女似乎特别喜欢调戏乔裕，每次都逗他。
　　
　　乔裕头疼的扶着额头。
　　
　　人都来的差不多了，就差一个部长，等了许久都不见人来，渐渐有人耐不住了，坐在随忆旁边的人和那个部长关系不错，一连打了五六个电话都没动静，当他再一次拿出手机准备打的时候，随忆按住他的手，神色淡定的缓缓开口，”电话打一次没有接，就不要再打了，宁可做到发霉，也不要死缠到发疯，他若真的爱你，一定会给你回。”
　　
　　众人哄然大笑，本来烦躁的气氛一扫而过。
　　
　　那个男生脸有些潮红，“你故意的吧？”
　　
　　随忆还是微笑，“网络上很流行的段子，你没听过吗？”
　　
　　众人皆知是网上流行的段子，可是也只有她会想到用在这里。
　　
　　萧子渊勾着嘴角看着这个女孩，真是有意思。
　　
　　最后还是没等那位没露面的部长，简单的开了个短会，纳新就开始了。
　　
　　所谓面试，不过是问些无聊的问题。
　　
　　问及为什么加入学生会时，得到的答案五花八门。
　　随忆记得当时自己也被这么问过，她记得自己的答案是……
　　
　　为了加分，少修门课。
　　
　　随忆走神回来，意识到对面的男孩还在等自己问问题，开口问，“平时有什么爱好吗？”
　　
　　这个男孩突然深情的如同朗诵诗歌一般的开口，“我喜欢在雨后去野外呼吸带有泥土的芬芳的空气，喜欢闻晒过的被子上阳光的味道，喜欢……”
　　
　　随忆打了个寒战低头看他的申请表。
　　唔，果然是中文系的，比老坛酸菜都酸。
　　
　　随忆想了想还是咳嗽了一声打断他，“那个，同学，你不知道吗，你所谓雨后泥土的芳香，其实来自放线菌的排泄物，你说的晒过的被子上阳光的味道其实是烤熟的螨虫的味道。”
　　
　　妖女在旁边一组正面试听到以上的对话笑得东倒西歪。
　　
　　随忆对面的男生一脸苦大仇深的看着她。
　　
　　随忆又轻咳一声，“不好意思，我们继续，我们就是随便聊聊，你平时喜欢吃什么啊？”
　　
　　“拉面。”
　　“嗯，其实拉面和蛔虫很像。”
　　
　　这下这个男生彻底不说话了。
　　
　　随忆觉得冷场了不太好，主动挑起话题，“你吃过河蚌没有？其实吃的是人家的生殖腺。”
　　随忆丝毫不在意男生的脸色继续说，“学校后门那家家常菜馆你去过吧？那道招牌菜土笋冻你肯定吃过吧？其实土笋是一种蠕虫……”
　　
　　妖女看着这个可怜的男生拿过自己的申请表愤愤离开，笑得不能自已，笑着拍拍随忆的肩膀，“阿忆，你又欺负新生了。”
　　
　　随忆叹口气，“下一个！”
　　
　　温少卿和萧子渊一直在角落里观察，温少卿歪着头问，“你真不觉得你们俩很像吗？一样浅浅淡淡的微笑，一样的宠辱不惊，一样的不动声色，在不紧不慢中达到自己的目的。一样的韧性，一样的沉着而淡定。”
　　
　　萧子渊和温少卿对视了几秒钟，忽然笑出来，然后看着那道身影，依旧淡淡的反问，“是吗？”
　　
　　下一个面试的是个挺活泼欢脱的小姑娘，随忆觉得自己完全不能和她正常对话。
　　
　　“师姐，刚才我听一个师姐说到四大贝勒，是那边角落的那四个帅哥哥吗？”
　　
　　随忆看着她兴奋的眼睛亮晶晶的，扭头看了一眼，四个人依靠在桌子上正说着什么。
　　
　　她扭过头，“是。”
　　
　　“师姐，他们有没有女朋友啊？”
　　
　　随忆想了想，探着脑袋悄声说，“学生会内部传闻，萧师兄是喻师姐的，乔师兄是你右前方正在面试的这个妖孽姐姐的，温师兄和林师兄才是大家的。”
　　
　　“为什么温师兄和林师兄没有女朋友？难道他们俩……”
　　
　　随忆看着这个姑娘心里想，如果三宝在，她们俩一定会聊得很开心，一入腐门深似海，从此纯洁是贱人。
　　
　　“那师姐给我说说他们四个人吧，我好想听！”
　　
　　随忆看着小姑娘一脸的虔诚，实在不忍心拒绝，“嗯……萧师兄话不多，和不熟的人相处的时候只有一种模式，那就是，给你一个眼神，你自己去体会。”
　　
　　“哇咔咔，闷骚男啊，我喜欢！”女孩手舞足蹈的幻想着。
　　
　　随忆继续，“温师兄嘛，人如其名，温润如玉，会温温柔柔的笑着把你整死。”
　　
　　“哇咔咔，笑面虎，我也喜欢！”
　　
　　“呃……”随忆看着越来越兴奋的小姑娘，有些无语。
　　
　　“师姐，继续啊！”
　　
　　“好的，我们继续面试。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　温少卿难得看到萧子渊在外面笑得这么开，“闷骚男？”
　　
　　“笑面虎。”萧子渊笑着回击。
　　
　　“原来我们两个在这个丫头心里是这个形象啊！”两个人纷纷笑着摇头。
　　
　　面试工作终于结束，随忆正对着表格整理复试名单，萧子渊走过来坐在旁边看着。
　　
　　随忆有点紧张，坐直了抬头看他一眼，“萧师兄着急要名单吗？”
　　
　　“不急。”
　　
　　谁知萧子渊还是坐在她旁边，身上淡淡的薄荷味道缠绕在鼻尖，她的脸渐渐有些发烫，他是不是坐得离她太近了点。
　　
　　“萧师兄找我有事？”
　　
　　萧子渊眼神纯净的指指她手里的笔，“这支笔是我的。”
　　
　　随忆的脸更红了。她当时随手拿了支笔，没想到运气这么好。
　　
　　“还有”，萧子渊忽然再次开口，声音里含着笑意，“上堂课那道题你答得……真是……差劲。”
　　
　　随忆的手狠狠抖了一下，在白纸上划出一道痕迹，她哭丧着脸服软，“师兄，我错了。我以后上课再也不玩游戏了。”
　　
　　萧子渊勾着唇笑，这个女孩看上去清清淡淡的样子，不过每次对着他的时候倒是表情很丰富，很好。
　　
　　随忆边誊写边走神，看萧子渊的样子挺自然的，帖子里的话大概是有人恶搞的吧，或者他根本不关心这些八卦所以根本不知道帖子的存在。
　　这么想着，随忆提着的心便放下了，不自觉的笑出来。
　　
　　忽然眼前出现了一只手，指着她的笔尖，“这里，抄错行了。”
　　
　　随忆想一头撞死。
　　      
作者有话要说：光棍节过完了众位爱妃钱包都扁了吧？真想象不出接下来你们一个快递一个快递的会不会接到手软，如果一天所有的快递一起到了，你们会不会被人鄙视哟，朕甚忧心！女人永远都不知道便宜也是要花钱的。。。




☆、熟人好办事

　　后续工作做好了，众人笑呵呵的起哄要去吃宵夜，萧子渊笑着答应，“行，大家一起去吧，我请。”
　　
　　到了学校后门，竟然遇到三宝和何哥，便凑在一起吃。
　　
　　三宝蹦Q过来问，“有没有清纯可爱的小弟弟啊？”
　　
　　妖女一脸的不纯洁，“人家的小弟弟我们哪看得到啊？”
　　
　　三宝一脸鄙视，“不跟你说了！阿忆，你说！”
　　
　　随忆想了想，“没有……人家的小弟弟我也没看到。”
　　
　　“哈哈哈……”众人哄笑，十几个人围在一张大桌上，说说笑笑很热闹。
　　
　　等着上菜的时候隔壁桌的两个女孩子正在讨论韩国明星，两个人花痴的声音越来越大。
　　
　　“你们说！为什么有那么多人喜欢张根硕！！为什么！”三宝拍着桌子问，她一向不喜欢韩国气息的男性。
　　
　　有人回答，“大概是长得不错吧！”
　　
　　还有人说，“大概是演技好吧！”
　　
　　随忆想了想，歪着头回答，“大概是……因为他的名字？”
　　
　　众人黑线。
　　三宝嘿嘿的笑，“阿忆，你太邪恶了。我喜欢”
　　
　　萧子渊脸上的表情依旧淡淡的，可是眼睛里却流露出笑意。
　　
　　喻千夏看着他，试探着问，“随忆挺有意思的。”
　　
　　萧子渊没接话，心里却是赞同的，真是难得见到这么淡定且温婉的讲这么富有内涵的黄段子的女孩。
　　
　　后来随忆在校园里见过几次那个奇酸无比的中文系男生，那个男生每次看到她都是一脸惊悚的绕道而行。
　　
　　三宝和何哥每次都好奇，“阿忆，你到底对人家做了什么？”
　　
　　妖女则笑到崩溃。
　　
　　随忆只能表示无奈，“大概是我们性别不合。”
　　
　　下午第一堂课，本是午睡时间，满教室的学生在一堆器官名称中昏昏欲睡，忽然老师说，“我们要参加机械学院承办的科技创新大赛，每个院都要参加，有没有愿意报名的？”
　　
　　众人在睡梦中被惊醒，反应过来后皆低头作和自己无关状。
　　
　　老师在讲台上笑，“既然这样，我相信我们专业的学生都很优秀，我就随机点名参加吧！”
　　
　　“别叫我，别叫我，别叫我……”
　　
　　随忆听着三宝在旁边念咒，还是告诉她，“据说，你在祈祷别叫到你的时候其实是在对老师产生一种吸引力，但是上帝辨别不出你的这种吸引力是喜欢还是排斥，所以老师会收到这种吸引力并且叫你的可能性很大。”
　　
　　三宝思考了一下，换了咒语。
　　“叫随忆，叫随忆，叫随忆……”
　　
　　随忆还没来得及阻止，就听到老师叫到，“随忆！”
　　
　　随忆瞪了三宝一眼，缓缓站起来。
　　
　　老师对这个女孩子印象深刻，“再找两个，我看看啊，任申！”
　　
　　三宝苦着脸站起来，“老师，你知道我的专业课很差劲的！”
　　
　　“知道差劲还不好好听课，你到底还想不想毕业了！”
　　
　　“老师我根本就不想毕业！”
　　“你……”
　　“老师，你不知道，我本来想学中医的，以后回家把我们家的那块地都种上中草药，然后我就发啦！”三宝边说边一脸的向往。
　　“你给我坐下！”
　　
　　“何文静！”
　　
　　何哥俯首称臣，“老师，如果您想让我帮忙搬个仪器买个水这个可以！其他的还是别找我了。”
　　
　　最后还是找了其他班的两个男生。
　　
　　老师满意的挥挥手，“好了，一会儿下了课你们跟我去下机械学院。”
　　
　　机械学院的办公室里，两位老师半真不假的寒暄，随忆瞄了旁边和她一样的两个倒霉蛋也是满脸的不情愿，默默叹口气，同病相怜啊。
　　
　　陆续又进来了几位老师和学生，听了几句之后，随忆才知道这是学校提的一个大项目，主题是创新医疗器械，团队里有医学院的，机械学院的，电子系的，还包括负责写开发方案和推销该产品的营销专业的学生。
　　
　　随忆越听越复杂，好在她只是负责医疗功能这一块，不过负责人恐怕就得头疼了。才这么想着就听到一位老师说，“对了，这次我特意找了张清教授的得意门生作指导，他一会儿过来，你们互相认识一下。”
　　
　　随忆在听到张清两个字的时候眉头跳了一下，但是很快她的预感变成了现实。
　　
　　另外一位老师附和，“萧子渊是吗？这位机械学院的老大名声很响啊，听说参加过两次科技创新大赛，都是一等奖，还申请了专利。”
　　
　　“真是个人才，怪不得张教授这么宝贝。”
　　
　　随忆的脑子慢了半拍才反应过来。
　　哦，熟人啊，那很好啊。熟人好办事嘛。
　　
　　很快萧子渊就站在了他们面前，听完老师的介绍后，笑着跟他们打招呼，简单的交谈了几句，约好明天早上在图书馆见面详谈后，很快离开。
　　
　　随忆临睡前收到萧子渊的短信。
　　
　　怎么参加比赛也没告诉我一声。
　　
　　萧子渊看着短信发出去，他事先并不知道她也会参加，当院里老师跟他说的时候，他差点推掉了。
　　
　　随忆举着手机看了半天，萧子渊从来没因为私事给她发过短信，是不是发错了？
　　
　　想了想，应该是发错了吧。
　　
　　随忆没回，关了手机便睡觉了。
　　
　　第二天随忆吃过早饭便去了图书馆，刚进了图书馆就收到妖女的短信。
　　
　　妖女近日闲来无事去旁听一门课，叫大学生恋爱与心理健康，被那个心理学老师忽悠的昏头昏脑，经常问些乱七八糟的问题。
　　
　　阿忆啊，你说男人到底喜欢什么样的女人啊？
　　
　　随忆想了想言简意赅打了几个字回过去。
　　
　　有容，乃大。
　　
　　本以为她安生了，过了几秒又进来条短信。
　　
　　那女人喜欢什么样的男人呢？
　　
　　这次随忆毫不犹豫的回答。
　　
　　财大，器粗。
　　
　　妖女又过了几秒钟才反应过来回了句，“阿忆，你流氓！”
　　
　　随忆笑着收起手机。
　　
　　萧子渊站在图书馆二楼的书架旁找书，不经意间一歪头便看到随忆。
　　
　　她从一楼的扶梯上来，秋日的阳光透过屋顶的透明玻璃照在她身上，整个人都被罩在夺目光芒里，轮廓有些不真实的模糊，她的嘴角噙着恬静的笑，正低头看着手机，带着让人不忍直视的光彩。
　　
　　萧子渊眯着眼睛，若有所思。
　　
　　这个女孩子无疑是漂亮的，优雅独立，灵动婉约，却不张扬，这个年纪便知道如何恰当的掩盖好这份美丽。安安静静的站着或坐着，柔软纤细的身姿从容淡定。当她意识到你再看她的时候，得到的是莞尔一笑，可是当你再想靠近，却是不可能了。
　　
　　你进一步，她退一步，永远保持着不近不远的距离。
　　
　　她永远不会主动接近你，你也不要指望能走近她心里。
　　
　　她能一眼看出问题所在，然后不动声色的避开或者解决。
　　
　　林辰总是夸她聪明，而她，何止是聪明。
　　
　　温少卿说她和自己很像，一开始他并不觉得，可是接触的越久他自己竟然也会产生这种感觉，她好像就是另外一个自己。
　　
　　不过，她有的时候似乎有些迷糊。
　　
　　随忆到了二楼一眼就看到了萧子渊，没想到他来的这么早，走过去打招呼。
　　
　　“萧师兄。”
　　
　　“早。”
　　萧子渊正在纸上演算什么，白纸上字迹洒脱大气，又隐约带了他身上的气势，直到算完最后一笔才抬起头看她，表情有些严肃的开口，“我有个问题想问你。”
　　
　　随忆立刻紧张起来，“师兄昨天说的主题我有很认真的想过，一会儿就整理出来交给您。”
　　
　　“……”萧子渊默了一下，缓缓开口，“嗯……我想问的不是这个，你昨晚怎么没回短信？”
　　
　　“呃……”随忆顿了一下，“我以为你发错了。”
　　
　　萧子渊很轻的叹了口气，弯起食指抵了抵额头，脸上的表情似乎……颇为无奈？
　　
　　随忆眨眨眼睛，她说错什么了吗？
　　似乎安静了点，随忆找着话题，“师兄的字好漂亮。”
　　
　　“我记得你的字写得更漂亮，学校书法比赛的时候见过一次，怎么再也不见你写了？”
　　
　　随忆笑着打哈哈，“萧师兄又逗我，我都是乱写的，就不拿出来丢人了。”
　　
　　萧子渊忽然很郑重的说了句，“我很喜欢。”
　　
　　随忆一愣，下意识的抬头看他。
　　他微垂着头看她，薄唇微抿，那双总是淡漠的眼睛里此刻好像突然闪过一丝光芒。
　　
　　正不知怎么接话呢，就听到有人叫萧子渊的名字。
　　
　　萧子渊又看了她几秒，视线才越过她到了她身后，紧接着他抬手打了个招呼，站起来走了过去。
　　
　　“好久没见了。”
　　
　　那个人走近了便开始抱怨，“哎呀，最近被折磨死了，对了，solidworks里有几个功能我不太会，你有时间教我一下吧！”
　　萧子渊笑着答应，“好，今天下午你来找我吧，我会在寝室。”
　　
　　“真的啊，那太好了，有你我也不用借这些书了”，那个男生往萧子渊身后看了下，“咦，这不是……”
　　
　　话说到一半忽然笑出来，“不打扰了，我先走了。”
　　
　　萧子渊笑着道别，转身回来看着正装作很忙的那个人，心里开始笑。
　　
　　他不得不鄙视自己刚才的恶趣味，很久之前他就发现这个看上去淡定的女孩子从不敢看他的眼睛。她越不敢看，他却越发想逗她。
　　


☆、隐疾

　　小组成员陆陆续续都到了，眼看时间也快到了，他们进了二楼的会议室。
　　
　　点了名后才发现少了两个，萧子渊坐在会议桌的中央，面无表情的看着指针指到那个数字，又过了十分钟那两个人才姗姗来迟。
　　
　　萧子渊淡淡的扫了两个人一眼，看上去没什么却有种逼人的压迫感。
　　
　　随忆觉得这个男人的气场真不是一般的强大，她作为旁观者都觉得冷飕飕的，更何况是当事人。
　　
　　“我不喜欢不守时的人。”
　　轻描淡写的一句话让迟到的两个人面红耳赤，站起来给大家道歉。
　　
　　“对不起，我们错了，再也不会了。”
　　
　　萧子渊点点头，口气缓和了点，“坐下吧，马上开始了。”
　　
　　随忆垂着眼睛微笑，恩威并施，果然高明。
　　
　　自由讨论的时候随忆听到旁边两个男生在小声聊天。
　　
　　“这个会议室不是说不给借的吗？上次我们系想借来用用都不给。”
　　
　　“那你也不看看是谁借。”
　　
　　立刻有人凑过来，“谁借的啊？”
　　
　　随忆笑，原来男人也这么八卦啊。
　　
　　“萧师兄啊。”
　　
　　“哎，萧师兄到底是谁啊？”
　　
　　“机械学院的大神你都不认识？”
　　
　　“不知道啊。”
　　
　　“也是，萧师兄平时挺低调的。”
　　
　　“哎，他不是快毕业了吗？”
　　
　　“嗯，拿到了国外名校的全额奖学金，毕了业就出去。”
　　
　　“真羡慕啊……”
　　
　　“别羡慕了，没得比，听说他连发了好几篇SCI，影响因子都很高……”
　　
　　随忆笔下一顿，要出国了啊，好羡慕。
　　
　　一上午的时间很快过去，效率极高。随忆本以为这么多人不好合作，此刻她不得不承认萧子渊在出色的外貌和气质下，能力同样出色。
　　
　　她磨蹭了一下，走的时候正好只有她和萧子渊两个人。
　　
　　下楼的时候随忆状似无意的问了句，“萧师兄毕了业是要出国吗？”
　　
　　萧子渊点头，“嗯，很早之前就定下的。”
　　
　　“哦，那恭喜了！”随忆貌似雀跃的很快回答。
　　
　　萧子渊看了她一眼，“你呢，有什么打算吗？想出国的话可以找我。”
　　
　　随忆静默了半晌，直到出了图书馆才出声，“毕了业我要回家工作，也是很久之前定下来的。”
　　
　　“好。”萧子渊淡淡回了句。
　　
　　之后，两个人一路无言。
　　
　　随忆若有所思的回到寝室，心情有些说不出来的沮丧。
　　
　　三宝正在写医学报告，趴在键盘上霹雳啪啦的边打字边抱怨着，“擦，学医太苦了！早知道我就去学种地了！换一行行不行？！”
　　
　　随忆途经她看了眼，心不在焉的回答，“行，敲一下回车键。”
　　
　　何哥和妖女趴在电脑前闷笑，三宝立刻端坐好，“阿忆，我错了！”
　　
　　随忆一脸茫然，“出什么事了？”
　　
　　三宝惶恐，“阿忆，你心情不好吗？”
　　
　　随忆一头栽倒床上，闷闷的回答，“没有啊。”
　　
　　何哥压低声音问，“她怎么了？”
　　
　　妖女和三宝纷纷摇头。
　　
　　在三个人眼里，随忆是那种很难见到的豁达的女孩子，遇到什么都会不慌不忙的笑着解决，即使沉默，也是笑意嫣然。
　　从没见过她现在这样愁眉苦脸。
　　
　　隔了几天，再次去开会的时候，随忆依旧兴致不高，坐在位置上异常沉默。
　　
　　萧子渊说到一半发现随忆突然睁大眼睛，紧接着便开始皱眉，又满脸不安的小幅度动了动。
　　
　　他停下来问，“怎么了？”
　　
　　随忆一惊，“没什么，师兄你继续。”
　　
　　萧子渊看了她几秒后，虽然觉得她奇怪并没有再问。
　　
　　他哪里知道随忆的“隐疾”。
　　
　　她只感觉到小腹坠坠的痛，便有不好的预感，想了想觉得日子不太对，只盼着自己预感错了。
　　谁知没过几分钟便觉得一股暖流从小腹流出，瞬间想死的心都有了。
　　
　　萧子渊似乎有意照顾她，提前结束了，但随忆还是感觉到自己的裤子早已血染，湿湿凉凉的。
　　
　　她坐着不敢动，给三宝发短信，编到一半才想起来，三个人去了市中心看电影，等她们赶回来天也黑了，不如等天黑了她自己跑回去。
　　
　　旁边陆续有人叫她，“随忆，还不走啊？”
　　
　　随忆笑着应付，“你们先走，我马上就走，再见！”
　　
　　“那我们先走了啊，再见！”
　　
　　萧子渊出去接了个电话，回来的时候见她还在，“怎么还没走？”
　　
　　随忆坐得端正，“我……我再等会儿。”
　　
　　萧子渊看着她原本粉扑扑的小脸有些苍白，走过去问，“怎么不舒服吗？脸色怎么这么难看？”
　　
　　随忆苦笑，我肚子疼也不能告诉你啊。
　　
　　“我真没事，师兄，你们先走吧。”随意看到门口还有人在等萧子渊便笑着回答。
　　
　　“你们先走吧，我还要找份资料。”萧子渊看了她几秒钟，忽然转身跟其他人说。
　　“那师兄我们先走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　等会议室只剩下他们两个人的时候，萧子渊脱了身上的风衣递给随忆，“穿上吧，我送你回去。”
　　
　　随忆脸一红，原来他看出来了啊。
　　一抬头便对上那双深邃的眸子，唇角微扬似乎含着笑意。
　　
　　正处在天渐黑而屋内没开灯的时间，室内光线有些昏暗，随忆只看了一眼，便觉得萧子渊有勾魂摄魄的资质，或许是他总是一脸淡漠，此刻狭长的眼睛因为带了笑意斜飞入鬓，整张脸的线条清晰漂亮，竟让她看得有些愣住，有些心动。
　　
　　她一直以为男孩子不需要长得太好看，而且长得好看的男孩子也不过如此，现在她竟然对着萧子渊脸红心跳。她和萧子渊不是第一天认识，总觉得他身上的气势迫人，她也无法驾驭，所以总是不敢仔细看他，现在不经意间的一眼，竟觉得惊艳，早知道就不看了。
　　
　　萧子渊竟也不叫她，薄唇微抿耐心颇好的等着她回神。
　　
　　随忆反应过来的时候脸更红了，慌慌张张穿上长风衣一下子站起来，站得太猛供血不足，眼前一黑身体晃了晃，下一秒跌进萧子渊的怀里。
　　
　　这是他们第一次靠的这么近。
　　
　　随忆紧紧握住萧子渊的手臂，眼前一片漆黑，她只能感觉到手下的手臂坚实而有力的支撑着自己，鼻间的薄荷味道清晰爽朗。
　　
　　等眼前的黑暗渐渐消失随忆才抬起头，有些迷茫，“谢谢师兄。”
　　
　　萧子渊收起手臂顺势牵着她的手，“走吧。”
　　
　　随忆的手指贴着他的掌心，他的指尖贴着她的手背，指尖微凉，手心却是暖的。
　　她身上穿着他的衣服，周围萦绕着那股熟悉的薄荷香，她的心忽然躁动起来。
　　
　　出了图书馆，傍晚起了风，萧子渊只穿了件衬衣，随忆有些良心不安，“萧师兄……你冷不冷？”
　　
　　萧子渊嘴角带着笑，竟然有些戏谑的回答，“冷啊，难道你要把衣服还给我吗？”
　　
　　随忆被噎住，“呵呵……”
　　
　　随忆在心里检讨。
　　你这个笨蛋，没事儿多什么嘴？！
　　
　　途中萧子渊给她买了杯热牛奶，随忆捧在手里有一口没一口的喝着。
　　
　　秋日的傍晚，寒风乍起，他牵着她的手，一起走在满是枯叶的校园里，随忆觉得口中温热香甜的牛奶一路流到了心里，那种感觉萦绕在心头久久不散。
　　
　　在楼下分别的时候，萧子渊说了一句话让随忆之后的整个晚上都处在魂不守舍的状态。
　　
　　萧子渊说，你太瘦了，以后多吃点，抱起来的感觉应该会更好。
　　
　　随忆在萧子渊的微笑中机械的转身身体僵硬的上楼，似乎连再见都忘了说。
　　
　　回到寝室正在打游戏的三宝百忙中抬头看她一眼，“阿忆，你笑得好诡异啊！”
　　
　　随忆摸摸自己的脸，“我笑了吗？”
　　
　　正说着何哥一脸纠结的从屋外走进来，若有所思。
　　
　　随忆照例问，“怎么了？”
　　
　　她皱着眉，“今天本来好好的，三宝非要给我讲个笑话，听完之后......感觉好奇怪啊。”
　　“三宝说什么了？”随忆问。
　　
　　“她说，梁启超在17岁娶妻之后，曾经以为岁月就这么平静的过去了，直到他遇见了康有为……还没讲完之后自己笑得在地上打滚……后面的我也没听到，她也不给我讲了，但是我感觉怪怪的。”
　　
　　随忆点头表示明白，看向三宝的方向，“腐，是会传染的。”
　　
　　妖女从床上探出脑袋，给出评价，“何哥，你不能再和三宝混在一起了，都被她带坏了。”
　　
　　三宝忽然站起来振臂高呼，“革命无罪，造反有理，搞基有爱！”
　　喊过口号后又凑到电脑前继续游戏，嘴里还叽里咕噜的，“梁启超就是因为和康有为在一起才把肾都弄坏了，结果做肾脏切除手术的时候被错切了健康的肾，后来一命呜呼了，由此可见，梁启超的一生是极其不靠谱的一生……网上说的对，风萧萧兮易水寒，人生难觅是直男啊……”
　　
　　众人再次黑线。
　　      
作者有话要说：不许霸王东纸哥哦，不然东纸哥诅咒你们每个月隐疾的时候会在床单上画红色地图！！
噔噔噔噔，推文时间到！爱妃歌爷的新坑：一爱封侯 
五年前，她以为他就是她的一切，可最后，他却毁掉了她的整个世界。
五年后，他以为他依然可以把她困于指掌之中，却不知道，她早已不是原来的她……




☆、纠结

　　萧子渊自从那晚对随忆说了那句震惊中外的话后，就突然消失了。
　　
　　几天后随忆洗好了风衣却找不到了人。
　　
　　想了想去了林辰的寝室找人。
　　
　　随忆进了门东瞧瞧西看看，“萧师兄不在吗？”
　　
　　林辰一脸怪笑，“你来是为了找他啊？”
　　
　　随忆手里拎着袋子举给他看，“我有东西还给他。”
　　
　　林辰拿过来，“咦，这不是他的吗，怎么在你这儿？他妈妈病了他回家去了，可能还要几天才能回来，你先放这儿吧，回头我给他。”
　　
　　随忆没松手，吞吞吐吐神色有些奇怪的说，“我还是亲自交给他吧，顺便谢谢他，下次我再来。对了，他是哪一天走的？”
　　
　　“嗯……周三晚上，接了个电话就走了。”林辰回忆了一下。
　　
　　“哦”，随忆心不在焉的应了声，“那我先走了。”
　　周三晚上，那应该就是那天晚上
　　走到门口林辰叫住她，“阿忆！”
　　
　　“嗯？”随忆转身。
　　
　　林辰犹豫半天才开口，“你也看得出来，萧子渊不是普通人家的孩子，他是萧家的太子爷，毕了业就要出国，从国外回来就要进政坛的，他以后的每一步都是安排好了的，或许这其中也包括婚姻，我怕你......”
　　
　　随忆脸上的笑容未减慢慢开口，“林辰哥哥，你放心，我不会喜欢萧师兄。”
　　林辰记得随忆已经很多年没这么叫过他了，突然这一叫，他心里一惊。他最怕随忆这个样子，温温婉婉，实则心意已定。
　　
　　林辰打量她半天，并没有看出勉强和破绽，摆摆手，“那我就放心了。”
　　
　　萧子渊刚走到门口就听到这句对话，微微一挑眉，没做任何迟疑便推门进去。
　　
　　随忆看到他冷着脸，肯定是听到了，眨了眨眼睛，有点尴尬的笑，“萧师兄，我来还你……”
　　
　　还没说完就被萧子渊不咸不淡的声音打断，“放那儿就行了。”
　　
　　说完也没看随忆便从她身边走过进了寝室。
　　
　　随忆看着他的背影，这才是萧子渊才对啊，淡然冷静，他本该对自己如此。随忆放下东西很快离开。
　　
　　林辰也有些尴尬，笑着解释，“本想替你试探一下这丫头，没想到……”
　　
　　萧子渊歪在床上闭着眼睛，抬起手臂遮在额头，满脸的疲惫憔悴，并不接话。
　　
　　林辰似乎忽然间看出了什么，“子渊，算了，这个女孩子虽说清清淡淡的，但是很有主心骨，她说不喜欢就是真的不喜欢。你……”
　　
　　萧子渊依旧沉默，脸上看不出异样，可是林辰却知道他动了怒，叹了口气转身出去了。
　　
　　第二天晚上随忆去上选修课，看到萧子渊，他的精神不是很好，说话的时候声音有些沙哑，偶尔咳嗽几声。
　　
　　随忆知道他生气了，却不知道他为什么生气。
　　
　　她并不认为萧子渊有多么喜欢她，毕竟他身边优秀的女孩子那么多，她不过是最平凡的那一个。
　　
　　萧子渊最近几天都在实验室做实验准备发文章，回到寝室的时候就看到自己桌子上摆满了药。
　　
　　温少卿正拿着几盒盯着说明书研究，看到萧子渊进来便扔给他，“这帮女孩子真是了不得了，她们哪里是去听你上课啊，校医院这下要火了。可惜她们不知道你西药过敏，这些东西碰不得啊。”
　　
　　萧子渊单手接过来随手放到一边，哑着嗓子问，“上次你给乔裕吃的那个润喉药呢，还有没有？”
　　
　　温少卿找出来递过去，笑着逗他，“那桌子上摆着的有些你还是可以吃的。”
　　
　　萧子渊皱眉，“废话那么多！”
　　
　　林辰兴冲冲的跑进来看到萧子渊突然停下来，悄悄转身往外走。
　　
　　温少卿扬声叫他，“林律师！去哪儿啊？”
　　
　　林辰那天招惹了萧子渊现在看到他都躲着走，他僵硬着转过身，“我去隔壁找个人……”
　　
　　边说边急着转身往外走，才迈开步就和迎面来的人撞上了。
　　
　　迎面来的男生抱着笔记本稳住身体，跟林辰说了声对不起便走向萧子渊，“大神，我把数据导进去但是软件运行说错误，怎么都分析不出来，你帮我看看是哪里出了问题？”
　　
　　萧子渊接过来坐在桌前仔细看着，趁着空隙那个男生便和温少卿聊天。
　　
　　“听说今天医学院那边出事了？”
　　
　　温少卿一愣，“不太清楚，我刚从医院回来，出什么事了？”
　　
　　那个男生一下子兴奋起来，兴高采烈的讲起来，“你还不知道啊？说是一年多前那个暴露癖的变态又出现了，在医学院的教学楼前骚扰女孩子。隔壁班的班长当时正好经过那里，说那个女孩好像是林辰的那个漂亮妹妹，医学院的那个美女，不过他也不确定是不是。”
　　
　　萧子渊突然停下来，指着屏幕上复杂的图线点给他看，“这里，这两条线没接上，接上再重新运行就好了。”
　　
　　那个男生歪着头看，萧子渊便起身把座位让给他。
　　走到旁边端着水杯喝了一口，冰凉的液体顺着嗓子划过，那种热辣疼痛的感觉有了一丝缓解，慢慢放下杯子，忽然穿上衣服出去了。
　　
　　“哎，师兄你去哪儿啊，我还有问题呢！”那个男生在身后喊。
　　
　　温少卿坐在那里勾着唇笑。
　　
　　那个男生看着温少卿还奇怪，“哎，说到你师妹啊，你怎么都不着急。”
　　
　　温少卿看着林辰，“他妹妹他都不着急，我着急什么。”
　　
　　林辰看着出去的那道身影，“他着急了，我还有什么可着急的。”
　　某男生一头雾水。
　　
　　十几分钟后，萧子渊和随忆站在女声寝室楼前沉默。
　　
　　这个时间女生寝室楼前不少情侣在搂搂抱抱，热闹非凡，这么安静的两个人站在这里不免都有些尴尬。
　　
　　良久萧子渊叹了口气，“怕不怕？”
　　
　　随忆的眼圈忽然热了，不知道他怎么会知道。
　　
　　随即扬起脸笑起来，声音轻快，“不怕，师兄你忘了，我是学医的，什么没见过啊！那些都我来说就是器官，我没事儿！”
　　
　　萧子渊垂着头看她，幽幽开口，“专家说，人的一生平均要说8.8个谎话，其中最容易吐口而出的谎话就是，没事，我很好，我不怕。”
　　
　　“呃……”随忆没想到萧子渊也会讲这种冷笑话，敛了敛笑容，“当时倒是吓了一跳，不过现在没事了！”
　　
　　萧子渊拿出一个平安符递给她，“拿着，带在身上压压惊。”
　　
　　随忆看了一眼，有些磨损，应该是带在身边很多年了，她没想到萧子渊竟然会信这个。
　　
　　这么想着，随忆不自觉的笑起来。
　　
　　萧子渊看她没接便塞到她手里，“拿着。”
　　
　　两个人正说着话，突然下起雨来，萧子渊紧了紧衣领，“你快回去吧，我先走了。”
　　说完就准备走。
　　
　　随忆突然拉住他往楼门口走了几步，“你感冒了别再淋雨了，在这儿避会，我上去拿伞。”
　　
　　说完也没在意，握住手里的东西就往楼上跑。
　　
　　几分钟后，萧子渊的表情有丝松动，看着随忆递过来的伞，迟疑了一下接过来，“这把伞……”
　　
　　“怎么了？”随忆一脸疑惑的反问，“哦，对了，这是我从家里带来的薄荷叶，你拿回去泡水喝，嗓子就不难受了。”
　　
　　萧子渊垂着眼看了下，并不接，又重新盯着她的眼睛，她跑上跑下的，小脸红扑扑的，粉嫩晶莹，格外动人。
　　
　　“你这是关心师兄，还是关心我？”
　　
　　萧子渊就在随忆皱着一张小脸纠结的时候转身往回走。
　　
　　昏黄的灯光映出绵绵细雨，宛如烟雨蒙蒙的江南夜，萧子渊一手捏着纸袋，一手举着伞，心满意足的走在惊慌躲雨的人群中。
　　她一直叫他萧师兄，从来不曾当面叫过他的名字，似乎他只是她敬重的一个师兄，除此之外，没有其他的。
　　
　　随忆在楼前站了很久，脑子里乱成一团。
　　是关心师兄还是关心我？
　　
　　有区别吗？
　　
　　等她回神再看，哪里还有萧子渊的影子？
　　
　　随忆回了寝室才发觉自己手里竟然攥着那个平安符。
　　
　　还回去？萧子渊大概会怒吧？
　　萧子渊生气的时候不会像别人那样疾言厉色，他脸上的神情不会变，甚至连呼吸频率都不会变，甚至什么都没做，可是却能让人感觉到他生气了。
　　
　　随忆权衡了一下，那就拿着吧！
　　
　　萧子渊进了寝室门，温少卿奇怪的看着他，“你带伞了啊，林辰给你打电话你没接，他跑去女生寝室那边去给你送伞了。对了，他最近怎么了，对你这么殷勤？”
　　
　　萧子渊边取了薄荷叶泡茶边无奈的笑，“我那天有点累了脸色不太好，可能他以为我是生他的气了。”
　　
　　温少卿忽然想起了什么，“你妈妈的病怎么样了？这周五是陈老的专家诊，去看看？”
　　
　　萧子渊端着杯子嗅了下，清凉舒爽的感觉顺着鼻腔蔓延到喉咙，“不用了，这些年看过多少了，老毛病了，都说没别的办法，只能静养，最近换季感冒了才又复发了。”
　　
　　温少卿拍拍萧子渊的肩膀，“你也别太担心了。”
　　
　　萧子渊笑着看他，“好。”
　　
　　正说着林辰拿着两把伞冲进了寝室，看到一身干爽的萧子渊，“你……”
　　
　　萧子渊冲着他笑，林辰挠挠脑袋不好意思的笑了。
　　
　　熄灯后寝室很静。
　　随忆躺在床上，在黑暗中睁着眼睛。
　　
　　下午回来的时候她跟谁都没提这件事，虽然她是学医的，但是毕竟是个女孩子，心里总是有些怕的，没想到到了晚上萧子渊竟然为了这件事来找她。
　　
　　她微微笑了下，翻了个身准备睡觉。
　　她本以为会失眠或者做恶梦，谁知竟然一觉睡到了天亮。
　　起床的时候神清气爽，她想，大概平安符是真的有用。
　　      
作者有话要说：hi，姑娘们，今天真的会有二更哟~
好基友张小某的文，很欢快哟~会做封面的手艺人，大家去戳戳吧~
“妮儿”
“嗯？”
“晚上我不回去睡了啊，明天给我带套衣服来”
“嗯。”
“你带钥匙了么。”
“嗯。”
“冰箱我买了个榴莲，你记着吃啊，要不就坏了”
“你越来越像个老娘们儿了。”
“艹！”
“嗯，记得带套”
“我在你心里就是这种人么！”
“嗯，你是。”
“你！”
“记得带套。”
“……你赢了！”
这是一对没有JQ胜似JQ的好基友互相越看越顺眼的故事。




☆、平安符

　　雨下了整整一夜，第二天萧子渊拿着伞准备出门，林辰盯着他和伞看了半天，“咦，你的伞……”
　　
　　萧子渊一脸坦然的反问，“怎么了？”
　　
　　林辰摆摆手，“没什么没什么。”
　　
　　萧子渊从餐厅吃了早饭刚走出来遇到同院的同学，他们怔忪的看着萧子渊，“咦，师兄，你的伞……”
　　
　　萧子渊又是一脸平淡的反问，“怎么了？”
　　
　　几个男生立刻收起笑容摇头，“没什么没什么。”
　　
　　萧子渊踏着满地的雨水到了实验室，在门口碰到张清教授。
　　
　　教授和他打了招呼后，“子渊，你的伞……”
　　
　　萧子渊脸上挂着礼貌的笑，“张教授也喜欢？”
　　
　　张清看着奶白色的伞上点缀着大大小小的七星瓢虫，哈哈笑出来，“你小子，谈恋爱了吧？”
　　
　　萧子渊笑了笑没回答。
　　
　　张清笑着拍拍萧子渊的肩膀，“不错，有空带来我看看。”
　　
　　忽然又问了一句，“不会是喻千夏吧？”
　　
　　萧子渊收起笑容，一本正经的回答，“不是，教授怎么会这么问？”
　　
　　张清摆摆手，“她协助你做实验，每次发文章，你们两个名字之间都是我的名字，你们这帮小子背后都说，Ziyuan Xiao和Qianxia Yu是SCI天生一对，都被我这个QingZhang破坏了，你当我不知道？”
　　
　　萧子渊从容而坦荡的回答，“张教授想多了。”
　　
　　张清似乎明白了什么，“好好好，你去忙吧！”
　　
　　萧子渊走了几步又被叫住，“新申请的那个项目下来了，项目组过两天会来考察一下，你到时候和我一起去。”
　　
　　“好。”
　　
　　第二天随忆和妖女去学生会参加例会，据说本校曾经一个学生现在做了歌手，很红火，决定回校开歌友会，学生会又是一番兵荒马乱。
　　
　　随忆对这个当红歌手倒是有点印象，一直以为是科班出身，只是没想到会是自己学校的，安排好工作后了解情况的人便开始八卦。
　　
　　“你们知道他是学什么的吗？”
　　“学什么的啊？咱们学校音乐专业也不强啊。”
　　
　　“是学机械的！”
　　
　　“啊？！不会吧？这怎么可能……”
　　
　　“真的，当年还是机械学院的风云人物，谁知突然辍学去唱歌了。”
　　“真的啊，这么看机械学院各种出奇葩啊，快给我讲讲！”
　　
　　“……”
　　随忆正兴致盎然的听着八卦并且对最后一句话表示赞同，机械学院确实出......奇葩。
　　妖女一转头看到她脖子上的红线，便伸手边说，“咦？你脖子上戴的什么啊？”
　　
　　随忆还没反应过来贴身戴着的平安符便被妖女拉了出来。
　　“以前没见你戴过啊，哪来的？”
　　
　　喻千夏坐在随忆斜对面，看到红线尽头的时候脸色忽然变了，很快转头不可思议的看着随忆。
　　
　　随忆被她看得别扭，和妖女对视了一眼，便试探着问，“喻师姐怎么了？”
　　
　　喻千夏脸上的诧异一闪而过，很快恢复正常，“没什么。”
　　
　　随忆看着喻千夏的神情似乎想到了什么，从妖女手里拿回平安符默默放回衣服里。
　　
　　妖女凑过来小声问，“哎，你觉不觉的喻千夏很奇怪？”
　　
　　随忆冲妖女使了个眼色，妖女吐了下舌头，很快加入八卦大军。
　　
　　散会的时候，随忆刚走到门口就被喻千夏叫住，她迟疑了一下，还是说出来。
　　
　　“随忆，你等我一下，我有事想跟你说。”
　　
　　随忆早就看出刚才喻千夏欲言又止，大概是觉得人多不好说，她转头对妖女说，“你先回去吧。”
　　
　　妖女心领神会的走了。
　　
　　随忆和喻千夏从活动室出来，沉默着走了很久，喻千夏才打破沉静。
　　
　　没几天的时间，冬天好像一下子来了，太阳马上就要下山，这个时间走在校园里随忆觉得自己应该把冬天的衣服拿出来晒一晒等着随时裹到身上了。
　　
　　喻千夏就是在随忆正神游天外的时候开始说话。
　　
　　“你可能不知道，萧子渊是个早产儿，小的时候身体不好经常生病，看了很多中西医的大夫都没用，那个平安符是他爷爷奶奶求来的，很难想象吧？那样的两位老革命竟然会这么做。或许是心理作用吧，自那之后他竟然很少再生病。这些年他一直贴身戴着，倒不是他有多相信，只是送的人对他意义非凡。他和他爷爷奶奶感情很好，一直很宝贝，我和他认识这么多年，真真假假的问他要过很多次，可是他从来都不接话，没想到……呵，竟然送给了你……对了，你知道他爷爷奶奶是谁吗？
　　
　　随忆的心情忽然一落千丈，似乎也没有那么冷了。
　　
　　那么多人都知道萧子渊家世显赫，她也听过，只不过他行事低调，她竟然差点不记得了。
　　那天林辰跟她说，萧子渊是萧家的太子爷，前途无量，今天喻千夏又跟她说，你知道他爷爷奶奶是谁吗？
　　
　　她怎么会不知道他奶奶是谁？那是个在战火纷飞的年代脱颖而出的奇女子，如今虽已年老，可是每次出现的时候依旧精神矍铄风韵犹存，仍然依稀可见年轻时的英姿飒爽，能配得上这个奇女子的男人，萧子渊的爷爷又有多出色可想而知……还有他的父母呢，也必定是人中龙凤吧……
　　
　　随忆叹了口气，她跟他不是一路人。
　　
　　妖女碰碰随忆，“阿忆，这是你在饭桌上叹的第三次气了。菜不好吃吗？”
　　
　　随忆勉强笑了一下，“没有啊，很好吃。”
　　她忽然有点羡慕身边的妖女，敢爱敢恨，张扬大气，永远信心满满的去争取自己想要的。
　　
　　三宝正吃得不亦乐乎，“阿忆，吃这个鱼，做的真好吃！不愧是五星级酒店！”
　　
　　今晚是他们同班的一个男同学过生日，请全班同学在这家五星级大酒店摆了三桌。听说这个男同学家里是江浙一带的富商，家底殷实，自入校开始做事便彰显着财大气粗的风格。班里同学并不喜欢这位，但是碍于同学的面子不好拒绝。
　　
　　大一刚开学，此富N代便对他们四个异常殷勤，众人皆以为他看上的是妖女，谁知后来才知道他喜欢的是随忆。
　　
　　据说，他的原话是，这么大气婉约的女子才有资格进他们家的门。
　　
　　听到这条八卦的时候，随忆只是淡淡的笑了下。
　　三宝何哥妖女看着随忆脸上的笑，颤抖着开始同情富N代，一心想看他是怎么死的。
　　
　　果然没过多久，寿星便凑了过来，一副滥情的样子，“随忆，我今天生日，你有没有话要跟我说？”
　　
　　随忆拿起果汁和他碰了一下，淡淡的说，“祝你生日快乐。”
　　
　　寿星似乎并不满意这个结果，“我记得你还没送我礼物啊，不如改天补给我啊！”
　　
　　众人起哄，“喂，秦铭，有你这么讨礼物的吗？”
　　
　　寿星一挥，“关你们什么事！”
　　
　　随忆坐得端正，垂眸盯着面前的杯子，“我有送。”
　　
　　寿星一脸欣喜，“是吗？可能我没仔细看，你送的什么？”
　　
　　三宝何哥妖女扑哧一声笑出来。
　　
　　随忆这下终于抬头，露出一抹微笑，缓缓开口，“收礼物的桌子上最角落有个红包，里面有500块，那就是我送的，你喜欢什么自己买去吧！不够的话拿发票来我可以补给你。”
　　
　　众人这下终于知道三个人笑什么，一下子哄笑出来，大呼过瘾。
　　
　　随忆看着寿星公吃瘪，很快站起来，“不好意思，我去下洗手间。”
　　
　　在寿星错愕的表情中施施然离开。
　　
　　随忆心不在焉的低着头，刚过拐角就碰上一个人，她低着头道歉，“对不起。”
　　
　　打算绕过去，却被熟悉的声音叫住，“随忆。”
　　
　　随忆迟疑了下，她不该在这里遇到熟人啊，这才抬头看向来人。
　　“萧师兄。”
　　
　　萧子渊穿着灰色西装，合身笔挺，颇有青年才俊的气质，脸有些红，两个人站得近，她能清晰的闻到他身上醇厚的酒香。
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　“我们班有个同学过生日在这里请大家吃饭。”
　　
　　萧子渊想了下，笑了问，“是秦铭吧？”
　　
　　酒店的走廊装饰的金碧辉煌，头顶的水晶灯折射出的光妩媚明亮，他的眉眼在这样的灯光下更显英挺俊朗，少了几分平时的淡漠，多了几分温情，更加动人心弦。
　　
　　他那一笑用那样的语气吐出那个名字，似乎带了调侃秦铭是暴发户的意味。
　　
　　随忆被他带着笑出来，点了点头，“萧师兄怎么也在这里？”
　　
　　萧子渊抚了抚眉心，一副无奈的样子，“申请项目经费的必备流程，应酬啊。”
　　
　　两个人正说着话，那边已经有人在叫萧子渊。
　　
　　萧子渊应了一声便跟随忆道别。
　　
　　两个人擦肩而过，随意走了两步忽然想起来叫住萧子渊，转身跑过去，把平安符塞到他手里，垂着眼睛不敢看他，终于鼓起勇气开口但也底气不足，“师兄，我听说这个对你很重要，我不能要。”
　　
　　萧子渊的手就这么一直伸着没有收回。
　　
　　随忆感觉到他一直在看她，头顶都快冒烟了。
　　
　　半晌清朗的声音才在头顶响起，“你听谁说的？”
　　这么清明的声音哪里有刚才喝醉了的模样？
　　
　　随忆咬唇沉默。
　　
　　那人似乎等不及了又叫了萧子渊一声，萧子渊这次没应，拉过随忆的手，把平安符重新放入她的掌心后，包住她的手，还是当初那句话，“拿着。”
　　
　　随忆挣扎了一下，他微微用力阻止，又加了一句，“吃了饭早点回去，别睡太早，等我回去找你。”
　　
　　说完转身离开，随忆抬头看着他的背影，清隽挺拔，萧子渊的话说得暧昧，她却忽然紧锁眉头，烦躁的吐出一口气。
　　      
作者有话要说：第二更~好好珍惜吧~东纸哥觉得下次出现二更真是不知道是猴年马月了！！霸王东纸哥的孩纸们！！！你们情何以堪！！！
打滚求收藏求撒花求可调戏的姑娘！
软妹纸苏一姗的文，大家去戳她吧！
她的手紧紧地握成拳头状，直到掌心里有温热的汗水溢出，她才微微启眼。岳路廷捏住她的下巴，望着她的深邃目光里有失望的落寞。
他皱了皱眉，莞尔一笑：
“宝贝，你在考验我的耐心。”
花花大灰狼穷追小白兔,最后小白兔被蹂躏，活剥的那些事




☆、遇强则弱

　　回去的路上，出租车上，随忆坐在窗口，打开窗户，任由有点寒意的风扑在脸上，有点疼，还有点快意。
　　
　　快到学校的时候收到秦铭的短信。
　　
　　“你在干嘛？”
　　
　　她正处心烦意乱，无处发泄，冷着脸随即回复，“在干。”
　　你在干嘛？
　　在干……在干……干……
　　
　　三宝好奇凑过来看，嘀咕着念出来，然后沉默。
　　何哥妖女及原本聒噪的出租车大哥亦沉默，包括短信那头的人。
　　
　　几秒后三宝抱住随忆不撒手，一脸的惊悚，“阿忆，我感觉到了你深藏不露的小宇宙，我发誓，我以后再也不会主动侵犯你！”
　　
　　随忆摸着三宝的蘑菇脑袋，就像哄着宠物般，“乖。”
　　
　　何哥碰碰妖女，小声问，“她这是怎么了？她不是一向喜欢微笑着用钝刀一刀一刀的磨死对方吗，今天怎么突然冷着脸一个大招秒杀啊？”
　　
　　妖女想起白天的事，会心一笑，“大概是心乱了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……怕求而不得。”
　　
　　“阿忆也会有求而不得的时候吗？”
　　
　　“你见她什么时候求过什么？”
　　
　　“也是，她一向最淡薄。”
　　“所以啊，越是这样越是怕。”
　　
　　何哥被妖女说得越发困惑，索性不问。
　　
　　十点刚过，众人便发现一向早睡早起的随忆坐在椅子上烦躁不安。
　　
　　何哥问躲在被窝里的三宝，“哎，你看阿忆像不像实验室里马上就要被试验的小白鼠？”
　　
　　三宝探出脑袋看了一眼，一脸纯真的回答，“是大姨妈快来了吧？”
　　
　　妖女邪恶的笑着接了句，“或者是，该来的大姨妈没来？”
　　
　　两个枕头和一本杂志同时飞向妖女的床位，妖女及时躲进被子里躲过一劫。
　　
　　几分钟后随忆就收到了短信，穿了件外套就往楼下跑,原本已经上了床准备睡觉的三个人动作一致的穿衣下床趴阳台。
　　
　　几分钟后。
　　三宝眼里的粉色泡泡不停往外冒，“啊！夜色美男啊，怎么长得这么帅呢？简直是要我的命啊！”
　　妖女则感叹，“真是般配啊。”
　　何哥抓抓脑袋问，“我们是不是应该通知对方该收彩礼了？”
　　
　　这是两个人第二次站在黑灯瞎火的寝室楼下，萧子渊微醺，连一向淡漠的神情都带了抹艳色，分外勾人。
　　
　　“我给你带来困扰了？”萧子渊的声线清浅，似乎还带着落寞和黯然。
　　
　　一句话就打碎了随忆原本打算好的冷漠，不知为什么心里竟然升起酸涩，慌乱着摇头，“没有！没有……”
　　
　　萧子渊似乎陷入了沉思，不动声色的萧子渊让随忆心里发毛，胡乱扯着话题，“萧师兄感冒好了吗？”
　　
　　萧子渊心不在焉的回答，“差不多了。”
　　
　　随忆觉得自己平时还是挺镇定的，怎么到了萧子渊面前就总是脑子不够用呢。
　　她有点恼，随口说，“那师兄早点回去休息吧。”
　　
　　萧子渊突然向她伸出手来，“拿来吧。”
　　
　　“什么？”随忆看着萧子渊的手，十指修长有力，掌纹清晰，不过，好像瘦了些。
　　
　　萧子渊把手收回放入裤袋，歪着头反问，“你说呢？”
　　
　　随忆摸不清萧子渊到底是什么意思，搬出大道理来掩饰，“我没有别的意思，我觉得既然是长辈送的东西，就应该好好保管，怎么能随便转送给别人。”
　　
　　萧子渊这次并没追究她到底是怎么知道平安符是长辈送的，只是问了句，“然后呢？”
　　
　　“然后……没有然后了。”最后几个字低的大概只有随忆自己能听到，她现在有点后悔招惹了萧子渊，自己根本不是他的对手，下次他无论扔给她什么，她好好收着就好了嘛！
　　
　　“你不是别人。”萧子渊极快的接了句，“我从来不为难人，既然你不想要我也不能勉强你，还给我吧。”
　　
　　萧子渊前段时间在医院陪床，没休息好突然变了天就感冒了，回到学校又赶着做实验，今天又喝了酒，其实脸色并不好，眉宇间还是能看得出疲惫，他却一直站在风口的位置替她挡着风，随忆忽然有些不忍。
　　她低下头作检讨，觉得自己简直就是不知好歹，可是现在她是骑虎难下，难道现在告诉萧子渊，师兄，我又不想还给你了。
　　
　　萧子渊虽然嘴上冷淡，可是脸上的笑容随着随忆脸上的愧疚聚集而越发的灿烂，又轻飘飘的来了句，“估计你的惊也压过了，既然觉得戴着是个累赘就还给我吧。”
　　
　　他越这么说随忆心里越惭愧，好像自己是过河拆桥卸磨杀驴的那种人，可是心思转了一圈又开始怨萧子渊，那么重要的东西干嘛给自己啊！她又不是他什么人！给她干嘛！
　　
　　想到这里忽然抬头恼怒的瞪了萧子渊一眼，饱含怒意。
　　
　　萧子渊没想到她变脸比翻书都快，前一秒还愧疚的小脸通红，下一秒就怒气冲冲的瞪他。
　　他倒是没见过随忆这个样子，她总是一脸镇定的微笑说话，散漫随性，有点早熟。今天似乎逼的有点急，才让她乱了阵脚。
　　现在这样似乎才是真的她，真情流露，带着她这个年纪该有的孩子气。他更喜欢。
　　
　　随忆看着萧子渊脸上的笑容越来越灿烂，似乎明白了萧子渊在逗她，红着脸气冲冲的转身跑了。
　　
　　留下萧子渊看着她进了楼门，才垂下头低声笑出来。
　　一半是为她，一半是为自己，自己什么时候变得这么恶趣味了？
　　
　　萧子渊回到寝室，温少卿上上下下的打量他，“心情不错啊？”
　　
　　萧子渊笑着点了下头。
　　
　　林辰抱着本厚实的法律书从台灯下抬起头，“对了，喻大美女找了你一晚上了，你怎么不接她电话？”
　　
　　萧子渊想起了什么认真的问，“你们是不是觉得我和喻千夏……”
　　
　　萧子渊还没说完，林辰就点头出声打断他，“是的！而且很多人都是这么认为的！”
　　
　　温少卿也点头，“你没听过吗，他们说四大贝勒里的萧子渊是喻千夏的，乔裕是纪思璇的！”
　　
　　真巧乔裕抱着图纸从外面进来，听到这句，苦着一张脸，“我这算是躺着也中枪吗？”
　　
　　林辰添了一句，“我还记得当年你面试她进学生会的时候，她是怎么说的来着？哦，对了，坐在最右边的这位同学，你长得是我的菜，你以后就是我的人了。大庭广众之下宣布了你的归属问题，多感人！”
　　
　　林辰惟妙惟肖的模仿着，乔裕一脸黑线，其余两人低头笑起来。
　　
　　当晚随忆躺在床上翻来覆去。
　　上次他问她，是关心师兄还是关心他。
　　这次又说她不是别人。
　　
　　她怎么越来越看不懂萧子渊了呢。
　　
　　忙着装饰场地调试音响效果，忙活了几天终于迎来了某当红歌星的歌友会，周五晚上进行了最后一遍调试后，学生会的每个人发了张前排的票以示慰劳。
　　
　　散会的时候，随忆坐立不安，想起出门前宿舍里两只不明生物的哀嚎，迟疑了一下还是叫住萧子渊，有点为难，“萧师兄，那个……票还有没有多的，能不能再给我几张？我们寝室的两只没抽到票，他们也想去看。”
　　
　　那天之后随忆就躲着萧子渊，这是第一次主动跟他说话。
　　
　　萧子渊挑着眉看了她一眼，不知怎么了，他现在每次看到她一脸的纠结他就想笑。
　　
　　清咳了一声掩饰着问，“要几张？”
　　
　　“两张。”
　　
　　萧子渊看了眼她手里的票，拿出两张递给她，“喏，跟你和纪思璇挨着的。”
　　
　　随忆松了口气，终于完成任务了，“谢谢师兄。”
　　
　　“嗯，不客气，改天请我吃饭。”萧子渊慢条斯理的回答。
　　
　　随忆愣住，“你说什么？”
　　
　　萧子渊故作一脸不解的看向随忆，“不是谢我吗？”
　　
　　随忆眨了眨眼睛，这还是传说中那个清高冷傲的机械学院大神吗？
　　
　　萧子渊回到寝室林辰便对着他伸出手，“票呢？”
　　
　　萧子渊镇定的回答，“什么票？”
　　
　　“周六晚上的歌友会啊！我的票呢？”
　　
　　“哦，让我送人了。”萧子渊淡淡的回答。
　　
　　林辰一脸不可置信，愣了两秒钟开始咆哮，“那是我最喜欢的歌星了！你不知道吗？！你竟然送人了！”
　　
　　萧子渊无视几年来林辰对某歌星的疯狂热情，一脸无辜的看着林辰，缓缓吐出两个字，“不知道。”
　　
　　“啊！”
　　当晚某男生寝室不时传来痛心疾首的狼嚎声，原因不明，有人猜测大概是到了月圆之夜该变身了。
　　      
作者有话要说：有姑娘说进展慢，东纸哥觉得不慢啊，还行啊，是不是不慢？
众人纷纷回答：是！
东纸哥窃喜，我就说不慢嘛！
昨晚的新闻联播实在是太销魂了，个人觉得如果念名单环节让华少来，至少可以节省一半时间。为了庆祝天朝某件大事，我们来回忆下某应景歌曲，预备，唱：
葫芦娃，葫芦娃， 一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦。 叮当当咚咚当当，葫芦娃，叮当当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦。。。。
问题来了，请问：葫芦爷爷和葫芦妹是谁？
东纸哥：......
基友粉毛的新坑，大家去戳她吧！
宋子煜一心想在一棵树上吊死，
不过这好像也得先问问那棵树愿不愿意给他吊……
“你为毛就是不肯从了我？”
“呃……因为你不萌……”
“嗷――我也会卖萌！在床上！”




☆、大神遭到质疑了

　　周六晚上，随忆四个人吃过晚饭便到了礼堂，坐在位置上等着开场，随忆平时也不追星，倒是三宝兴奋的上蹿下跳。
　　
　　隔了两排有两个女声不大不小的讨论着，大概并不介意她们听到。
　　
　　“她们怎么那么好的位置啊，我们还是副主席的室友呢。”
　　
　　“对啊，不是说前排都没票了吗。”
　　
　　“……”
　　羡慕嫉妒恨的意味很明显。
　　
　　何哥三宝和妖女立刻盯上随忆，随忆扶着额解释，“千万别问我，我真的不知道。”
　　
　　“奸/情！”三个人异口同声的看着随忆。
　　
　　随忆皱着眉，“大概，萧贝勒和喻副主席不和，我只是池鱼而已。”
　　
　　随忆还想着粉饰太平，谁知后面的两道声音却越来越大。
　　对于这种公然的挑衅，随忆可以无视，其他三只却已经侧过身。
　　
　　三宝：“哎，前排就是前排啊，视野真是好啊！”
　　
　　何哥：“副主席有什么了不起的啊，更何况只是副主席的室友！”
　　
　　妖女：“羡慕嫉妒恨啊，寂寞空虚冷啊，穿上衣服滚啊！”
　　
　　两个女生大概没想到会遇上如此彪悍的主很快噤声。
　　
　　随忆扶额叹气，三个人高兴地转过来。
　　
　　三宝看着随忆，“阿忆，你对我们的表现不满意吗？”
　　
　　“满意，很满意。”随忆敷衍的点头，别有深意的缓缓开口，“我真希望你们每天都能这么高兴。”
　　
　　三宝立刻惊恐的扑过去，“阿忆，我们错了！”
　　
　　当晚随忆在震耳欲聋的音乐声和欢呼声中睡了整晚，因此被其他三只严重鄙视。
　　
　　周日上午是科技创新项目小组的例会。
　　随忆到的时候只有两三个人，她想了想还是凑过去，对着伏案疾书的人说，“昨晚去看歌友会，我们和喻师姐的室友好像因为票的事情发生了点不愉快。”
　　
　　萧子渊头都没抬，“嗯，吃亏了？”
　　
　　随忆想起张牙舞爪的三只螃蟹，有点心虚，“没有。”
　　就是因为没吃亏她才心虚。
　　
　　没想到萧子渊似乎有些欣慰的回答，“那就好。”
　　
　　随忆顿了一下，想着是不是自己没说清楚啊，又重新开口，“萧师兄，我是说，我们和喻师姐的室友起了正面冲突！”
　　
　　萧子渊终于抬起头看她，“然后呢？”
　　
　　“然后？”随忆叹气死心，嘟囔了一声，“没有然后。”
　　
　　“那两张票是我和林辰的，不是多出来的，你不用担心。”萧子渊脸不红心不跳的睁着眼睛胡扯，“反正我和林辰都不喜欢追星。”
　　
　　随忆这下就放心了。
　　
　　例会进行到一半的时候，忽然起了争执，概括一下就是，大神遭到质疑了。
　　
　　其实项目进行到目前这个阶段已经没有医学院什么事了，主要是机械学院出图和实物，商学院出产品推广之类的介绍。
　　
　　随忆每次来不过是打打酱油，做做群众演员。
　　
　　每个团队里总有那么一两个刺头，为了彰显自己而制造点矛盾出来。
　　
　　随忆对这个侃侃而谈的商学院男生不喜欢也不讨厌，心不在焉的听着。
　　
　　“萧子渊，我觉得这个地方的尺寸应该减小，否则整个布局显得笨重，而且不经济，毕竟这种材料的价钱比较贵。”
　　萧子渊看了一眼，轻描淡写的回答，“那个地方的尺寸已经减到最小了，再减安全系数就降低了。”
　　
　　“我们不能只考虑安全，安全性和经济性要综合考虑，否则根本推广不起来。有的时候适当的降低安全性也是市场的需要嘛。当然了，你是学机械的，这种市场学的东西你不懂也是正常的。”
　　
　　萧子渊神色如常的沉默。
　　
　　那个男生看萧子渊不说话以为自己占了上风，便有些洋洋得意的问大家，“大家都说说嘛，集思广益。”
　　
　　坐在萧子渊身边的一个机械学院的男生极其不屑的看着他，“我真不愿意告诉你，学校科技楼成果展示那里有个专门的展示柜，你见过吧？那个就是萧师兄一手策划的，申请了专利的。你是商学院的吧，我记得当时连你们学院的教授都赞不绝口，难道你们上课的时候老师没给你们讲过这个案例吗？”
　　
　　那个男生有点尴尬，便开始拉人，他找了一圈，大概是觉得女孩子比较好说话，便对随忆说，“随忆，这个是医疗器械，你懂得，你怎么说？”
　　
　　随忆略带同情的看了他一眼，很想告诉他，你找错人了。
　　
　　后来看着他迫切的眼神于心不忍，顿了下问，“你看过守法公民吗？就是杰拉德巴特勒主演的那部影片。”
　　
　　那个男生一脸迷惑，不知道随忆怎么扯到电影上去了，“看过，怎么了？”
　　
　　随忆笑了一下，“那部电影告诉我们，不要招惹机械工程师，否则会死的很惨，工程师杀人不眨眼的。”
　　
　　“……”
　　众人哄笑，那个男生彻底傻了。
　　
　　男生旁边的人拍着他的肩膀笑着说，“你就不要挣扎了，那也是个杀人不见血的主。”
　　
　　萧子渊勾着唇看向随忆，随忆感觉到他的视线后，和他对视了一秒钟装作若无其事的移开视线，东看看西瞧瞧。
　　
　　于是某年某月某日，某商学院男惨死于萧大神和随女侠之联手。
　　
　　冬天在不知不觉中到来，圣诞节前夕便有了下雪的迹象，而随忆也迎来了一年一度的感冒。
　　这是惯例，她每年冬天无论多么小心都会感冒一次。
　　
　　随忆上了课回寝室的路上偶遇林辰。
　　林辰盯着围着围巾眼睛红红的随忆看了很久才开口，“我说，你来北方几年了，怎么还不适应？”
　　
　　随忆整张脸都躲在围巾后面，瓮声瓮气的回答，“我适应啊，可是真的好冷啊！这两天又降温了。”
　　
　　“对了，圣诞节的时候一起出去吃饭，叫上你们寝室的三个美女一起吧！”
　　
　　随忆打了个喷嚏，揉着鼻子有气无力的回答，“好啊，他们知道了肯定很高兴。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为妖女垂涎乔师兄很久了啊，三宝觊觎亲师兄很久了，何哥……何哥不喜欢男人。”
　　
　　林辰忽然坏笑着问，“那你呢？你喜欢谁？”
　　
　　“我……阿嚏！”随忆又打了个喷嚏。
　　
　　“我知道你肯定不会喜欢我，那就只剩萧子渊了。”
　　
　　随忆看着林辰微微笑了一下，转身就走。
　　
　　林辰笑着在她身后大喊，“别生气啊，到时候给你打电话啊！”
　　
　　随忆头都没回，挥挥手给他道别。
　　
　　医学院的课程本就多，平安夜那天随忆她们还有场考试，从进考场开始，三宝就盼望着快点考完去围观帅哥。
　　
　　她坐在位置上左扭右扭，嘴里念叨着，“怎么还不发卷怎么还不发卷……”
　　
　　和她隔了一个过道正用心背书的某位男同学幽怨的看了她一眼，三宝嘿嘿笑了两声，“您继续。” 
　　
　　何哥很无奈的叹了口气，“从来没见她考试这么积极过。”
　　
　　随忆转着手里的笔看三宝耍宝。
　　
　　当考试终于结束了，收了考卷，监考老师还在封试卷，三宝唱着歌从他们身边走过，“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢……”
　　
　　跟在最后的随忆和何哥明显看到两位老师的手抖了一下。
　　
　　当三个人匆匆赶到酒店的时候，妖女正站在门口等着。
　　
　　“你们三个怎么这么慢！”
　　
　　三宝气呼呼的吐槽，“你不知道，今年的题有多难！一发卷隔壁班就有人交了白卷！”
　　
　　何哥感同身受的点头表示赞同。
　　
　　随忆感冒了鼻塞，本就呼吸不畅，加上一路跑过来，更加喘不过气，一句话也说不出来。
　　
　　正说着话就看到萧子渊和喻千夏两个人从走廊尽头走过来，一个气质卓然，一个清秀貌美，一路引得很多人纷纷侧目。
　　
　　三宝小声嘀咕着，“一点都不般配一点都不般配……”
　　
　　走近了四个人齐声叫着，“萧师兄，喻师姐。”
　　
　　萧子渊看着正努力呼吸的随忆，主动开口，“本来还想打电话给你说，不着急，你们慢慢来，谁知你手机关机了。”
　　
　　随忆笑了下，“考试的时候关上的，考完之后赶着过来忘记开了。”
　　
　　喻千夏亲热的揽着随忆的肩，“外面冷吧，快进去吧，大家都到了就等你们了。”
　　
　　随忆忽然退了一步没等喻千夏诧异就主动解释，“我感冒了，别传染师姐。”
　　
　　喻千夏一副不在意的样子笑了笑，“没关系，快走吧！”
　　
　　说完率先转身走在了最前面。
　　
　　萧子渊倒是站在原地没动，“怎么又感冒了？”
　　
　　三宝在旁边笑眯眯的解释，“她这是习惯性感冒，跟习惯性流产一个原理。”
　　
　　在场的人纷纷黑线。
　　
　　随忆恨不得掐死三宝，偏偏她还不知道自己说错了什么。
　　
　　最后还是萧子渊清咳了一声打破尴尬，“进去吧。”
　　
　　进到包厢，里面已经坐满了人。萧子渊寝室四个，还有学生会平时几个玩的好的，大家看到她们进来纷纷打招呼，让服务员上菜。
　　
　　她们坐下后，乔裕忽然转头跟旁边的人说，“麻烦换个座吧！”
　　然后冲妖女招招手，“思璇，过来坐。”
　　      
作者有话要说：啪啪啪啪，请看下章~（东纸哥潇洒的吹下枪口）
昨天说到葫芦娃，有姑娘还说了黑猫警长，让我想起来很久之前后妈-折纸蚂蚁唱过儿童歌曲串烧，大家肯定都听过，就是这个：别等到一千年以后，曹操对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的猴哥猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七个瓜，风吹雨打都不怕，啊~啊，啊啊啊黑猫警长，登登登，登登登登登登登
余音绕梁啊，挫骨销魂啊~都想听吧，那去戳她吧，去她文下留言吧，留言的内容一定要一致：后妈！我们要听歌曲串烧！
如果后妈看到了顶不住你们的压力，把歌曲串烧上传微博了，东纸哥舍命陪君子，可以再更一章~（东纸哥不是坏人，抓抓毛~）大家要努力哦~
还有姑娘反应东纸哥推文不写作者名不写文名，东纸哥以为大家直接点连接就行了，疏忽了，不好意思，这次会写全的~
折纸蚂蚁的《感谢你八辈祖宗》（这倒霉名字，东纸哥真不愿意念出来！！）
他织了一张网，给了她一对翅膀，让她展翅飞翔，等她自投罗网
把你宠成我的活祖宗，让你有资本在我头上撒欢撒野，作威作福。




☆、调戏继续中

　　众人皆知妖女半真不假的追着调戏乔裕很久了，竟不知道两个人什么时候暗度陈仓了。
　　
　　妖女竟然难得的红了脸，不好意思的坐了过去。
　　
　　众人的视线不断在乔裕和妖女两个人脸上扫来荡去，一向张牙舞爪的妖女此时一脸通红的半躲在乔裕身后。
　　
　　乔裕也是第一次应对这种情况，有点窘迫，恼羞成怒，“看什么！我女朋友不行啊！”
　　
　　“嗷！”众人终于听到想听的答案，起哄欢呼。
　　
　　乔裕握着妖女的手，警告跃跃欲试的众人，“知道就行了，不许再多问一个字啊！”
　　
　　“切~”众人看着他护短更加来劲，“暴政啊！”
　　
　　随忆三宝何哥则盯着妖女，无声的拿眼神威胁，小样儿，连我们都不告诉，等回去审你！ 
　　妖女心虚的左顾右看。
　　
　　三宝咳嗽了一声，壮着胆子叫了句，“乔妹夫。”
　　然后绷着脸静观其变，如果乔裕眉毛稍微一动，她立刻改口继续叫师兄。
　　
　　乔裕也镇定，“乔妹夫？”
　　
　　三宝解释，“是的，我比妖女大几个月。”
　　
　　乔裕看了妖女一眼，点头认栽，“好吧。”
　　
　　三宝看到乔裕的态度后一下子嚣张起来，“乔妹夫，冰箱彩电微波炉，沙发摇椅电吹风，这些是一样都不能少的。”
　　妖女立刻瞪向三宝，乔裕倒放松下来，笑着点头，“还有呢？”
　　
　　“还有，虽然之前你们保密工作做得太好，但是鉴于你自首态度良好，海鲜楼随便摆一桌就行了！”
　　
　　乔裕点头应下来，“这个是应该的。”
　　
　　“还有啊，早上送早餐，四份哦，晚上打热水，四壶哦，我想想还有什么……”三宝正在苦思冥想，就听到妖女咬牙切齿的叫她，“任申！”
　　
　　三宝一脸惊悚的扑到旁边痛心疾首的求救，“阿忆，何哥，妖女竟然威胁我，好不容易养这么大嫁了出去竟然为了别的男人威胁我！我容易吗我！”
　　
　　众人早已习惯这只活宝，乐呵呵的看热闹。
　　
　　随忆突然想起考试的时候关了机，一直还没开机，便从包里翻出来，刚开机就有条短信进来。
　　
　　你在寝室排第几？
　　随忆一看到萧子渊三个字就手软，她没明白回了个问号。
　　
　　我想知道我以后的境遇会不会比乔老二还惨。
　　
　　一句话说得隐晦又露骨，随忆果然脸红心跳。
　　
　　随忆把手机扔回包里，抬头怒视坐在她对面的萧子渊，恰巧萧子渊收起手机抬头，气定神闲的看过来，丝毫没有被威慑到。
　　满桌子都是人，随忆也不敢明目张胆的瞪他，只能把眼睛睁得大大的看着他，表示自己很生气。
　　
　　偏偏萧子渊微微向后靠着椅背和她对视，姿态慵懒闲适，嘴角的弧度怎么看怎么可恶。
　　随忆自认修行不到家，和他对视了短短几秒后，率先投降把视线移到别处，她很快感觉到包里的手机震了下。
　　
　　随忆忍了几分钟才拿出手机看了下，看完之后又把手机扔了回去，力道比上次还狠。
　　
　　何哥不明所以的看她，“怎么了？”
　　
　　随忆淡定微笑，“手滑。”
　　
　　何哥哦了一声继续吃菜，随忆脸上的表情却有些扭曲，脑子里盘旋着刚才看到的几个字。
　　
　　不回答？看来我的境遇应该会比乔裕好，我很满意。
　　
　　随忆还是想不明白，又抬头看了萧子渊一眼，萧子渊正和旁边的人说话，他明明还是清清冷冷的样子啊，怎么就那么喜欢逗她呢？
　　
　　随忆本以为风平浪静了，谁知却是冰山一角。
　　
　　萧子渊本来和喻千夏隔了个人，吃到一半的时候，喻千夏忽然低声和旁边人说了什么，两个人换了座位。
　　
　　喻千夏刚坐下，萧子渊就站了起来，声线温润，“陈宇，我们换个座吧，暖气有点热，你离门口近，我透透气。”
　　
　　陈宇也没多想笑着站起来，“好的，老大，你过来坐吧。”
　　
　　这样，萧子渊就坐到了随忆的旁边，随忆瞬间紧张起来，觉得自己身边坐了个不定时炸弹。
　　
　　气氛忽然有些尴尬，原本闹哄哄的包厢忽然安静下来，喻千夏的脸色也有点难看。
　　
　　众人都知道喻千夏换座的目的，谁知萧子渊竟然……
　　
　　温少卿一直旁观笑而不语，此刻却开了口，“快吃菜，一会儿凉了！”
　　
　　本来一桌子的人关系就不错，再加上对萧子渊一向敬重，有意忽略尴尬说说笑笑气氛便活跃起来。
　　
　　萧子渊拿着水壶给随忆倒了杯热水，“感冒了多喝水。”
　　
　　随忆接过来默默的喝着。
　　
　　“吃药了吗？”萧子渊也不看她，边倒水边问。
　　
　　“吃了。”随忆目不斜视的盯着眼前的盘子。
　　
　　“冷吗？”
　　
　　“不冷。”
　　
　　两个人进行着不痛不痒的问话，随忆不积极不反抗勉强配合。
　　
　　萧子渊沉默了几秒钟，随忆放在桌下的手忽然被人抓住，她一惊便要挣扎。
　　
　　萧子渊眉目不动，轻描淡写的说，“有点凉，我给你暖暖。”
　　
　　随忆急急的开口，压低声音，“不用了，我真不冷。”
　　边说边想挣脱出来。
　　
　　萧子渊左手端起水杯喝了口，眉目舒展轻松的威胁着，“你再动别人就往这边看了。”
　　
　　随忆僵住，没了动作。
　　
　　后来随忆低声抗议，“萧师兄，你不饿吗？吃菜吧。”
　　
　　萧子渊淡定的笑了一下，左手拿起筷子开始吃菜，右手反而握得更紧了。
　　随忆认栽，她永远不是大神的对手。
　　
　　她的手被萧子渊整个包在掌心里，干燥温暖，可能是因为紧张，她的手心里开始出汗，很不自在。
　　
　　萧子渊不时的给她添水，却一直没松手，脸上看不出什么，心里却起了涟漪。
　　
　　她是南方人，却难得身材高挑，手却很小，他一只手便能整个包住，小小的，软软的，这么想着，越发不想松手了。
　　
　　两个人的手隐藏在桌布下，加上两个人神色如常，别人也看不出什么来。
　　
　　快要结束的时候，三宝忽然叫服务员，“再来一份煎饺！”
　　
　　众人纷纷看向这个女孩，三宝不好意思的笑着，“我还没吃饱。”
　　
　　妖女何哥纷纷扶额，真是丢人啊。
　　
　　随忆轻声叫，“三宝。”
　　
　　三宝正吃得不亦乐乎，“啊？”
　　
　　随忆交待着，“饭是别人的，命是自己的，少吃点，晚上吃太多不消化的。”
　　
　　萧子渊轻轻的笑出来。
　　
　　吃完了饭大家兴致依旧很高，又去唱歌。
　　
　　随忆不过去了下洗手间，回来的时候，现场好像有点失控。
　　
　　三宝一点没害羞的站在正中央，举着话筒摇着屁股荼毒着众人的听觉。 
　　随忆何哥和妖女皆是一脸黑线，悄悄坐进角落里。
　　
　　何哥一脸奇怪的问，“这人是谁的？”
　　
　　妖女摇头，“不知道，反正我不认识。”
　　
　　随忆附和，“大概是进错包间了吧。”
　　
　　众人点头，“嗯！一定是这样的！”
　　
　　三宝唱完了窜过来兴高采烈的问，“我唱的好不好？”
　　
　　何哥默默喝饮料。
　　
　　妖女拍着三宝的肩膀， “三宝，我们不懂你的欢喜，你不要怪我们。”
　　
　　随忆微笑着总结，“猥琐是一种生活态度。”
　　
　　后来不知道谁从哪儿拿了副扑克牌出来，十几个人围在一起抽牌比大小。
　　那晚也不知道怎么了，比大的时候随忆总是抽到最小的，比小的时候又抽到最大的，被灌了几杯啤酒后就更迷糊了。
　　
　　有了吃饭时的教训，从一开始，随忆就坐得离萧子渊远远的，萧子渊在角落里静静的看着。
　　
　　又一局，亮牌之后，随忆叹息一声举手投降，“我不能再喝了，换别的吧。”
　　
　　众人都有些喝高了，吵着闹着起哄。
　　“换别的啊？”
　　
　　“这局不是萧师兄赢了吗，你让萧师兄亲一下就放过你了！”
　　
　　“对对对！”
　　
　　“哈哈，这个好！”
　　
　　随忆的眉皱的更深了，还不如喝酒呢，这都是帮什么人啊，求救般的看向旁边的三个人。
　　
　　谁知这三只竟然比其他人叫的更起劲。
　　妖女和何哥拿着摇铃起哄，“亲一个亲一个！”
　　三宝笑眯眯的叫唤，“一个不够再来一个！”
　　
　　随忆深深的体会到她似乎有点交友不慎，真是唯恐天下不乱。
　　
　　随忆端着酒杯有些无奈，“我还是喝酒吧！”
　　
　　“哎，不行！刚才都说不喝了的！”
　　“对！不能出尔反尔！”
　　
　　随忆实在没办法，看向萧子渊，萧子渊悠闲的坐在那里，脸上挂着淡淡的笑，一点解围的意思都没有。
　　
　　大家看着随忆坐在那里满脸通红，便又撺掇萧子渊，“萧师兄难道要女孩子主动吗？”
　　
　　“就是！萧师兄上！”
　　
　　萧子渊慵懒的陷在沙发里，勾着唇别有深意的看着随忆。
　　
　　随忆都要把手里的杯子捏碎了也没敢看萧子渊一眼。
　　
　　萧子渊很快敛了神色，放在大腿上的手指轻轻敲了几下，今天不让他们满意了，这帮家伙怕是不肯罢休。
　　
　　他很快起身，拿起桌上的纸巾走到随忆面前，随忆不知道他要干嘛，半仰着脸看向他。
　　      
作者有话要说：东纸哥最近领悟出来一个真理，那就是其实不是进展慢啊！！其实你们说的不是进展慢啊！！！你们说的是更新慢啊！！！无论多快的进展在你们看来都慢啊！！！你们敢不敢说出自己心里最深处的呼唤！！！你们敢不敢说日更的东纸哥更新慢啊！！（昨天不算！）敢不敢啊！！！
就知道你们不敢，好吧好吧，东纸哥这次就放过你们了~你们以后要乖~摸~
记得撒花哟~




☆、喝多了

　　萧子渊动作极快的拿纸巾遮住随忆的下半张脸，然后弯腰吻了下去。
　　
　　他的唇柔软温热，他的气息隔着薄薄的纸巾传过来，那双深邃的双眸近在眼前，像是浸在湖水里的墨玉，清澈魅惑，耳边也安静下来，随忆似乎听到了潺潺的流水声。
　　
　　随忆有种感觉，再多看一秒她就会醉在这双眼睛里。刚想推开他，萧子渊已经直起身来，转身看着众人歪头问，“满意了？”
　　
　　耳边又是一阵起哄鼓掌声，萧子渊施施然走回去坐下，不动声色的吐出口气，响如擂鼓般的心跳大概只有自己听的到。
　　
　　他是有多久没这么紧张了？男女间的□他也是第一次，没想到这么惊心动魄。
　　
　　随忆低着头，脑子里一片空白，事情发生的太突然了。
　　她知道大家没有恶意，不过喝多了闹一闹，可是萧子渊呢，他是清醒的啊，他说一句话便能敷衍过去的，为什么由着他们闹，还这么配合呢。
　　
　　这件事后气氛忽然高涨起来，大家又开始唱歌，随忆只觉得口干舌燥，随手拿起手边的杯子，也不知道自己喝的什么，只是机械的小口小口的喝着，脑中一片空白，似乎越喝越渴。
　　
　　她仔细的扫了一下，众人似乎都没多想，只当是玩笑，闹过了就算了，三宝何哥继续游戏，妖女和乔裕在选歌，一切正常，只除了喻芊夏，今晚似乎异常沉默。
　　至于萧子渊哪个方向，随忆根本就不敢看，余光都不敢扫过，面红耳赤的在喧闹声中出神。
　　
　　萧子渊不过出去接了个电话，回来的时候随忆竟然靠在沙发上睡着了，一手还揽着三宝的胳膊，三宝则和旁边的一个男生划拳划得正开心，她的身体随着三宝的动作东倒西歪。
　　
　　萧子渊拍拍三宝，“你去里面坐。”
　　
　　包厢里声音太吵，三宝没听清，一脸的迷茫。
　　
　　萧子渊做了个手势，三宝很快明白，窜到包厢那边找别人玩去了。
　　
　　三宝一动，随忆的身体便顺势往下滑，萧子渊扶住她靠在自己身上。
　　
　　随忆恍惚间还当身边的人是三宝，把旁边人的手臂抱在怀里。
　　
　　萧子渊垂头看着看着笑出来，不过几杯啤酒，她竟然就醉了。喝多了倒也不吵不闹的，话都不会多说一句，只是乖乖的睡觉。
　　
　　“我来吧。”后来妖女注意到这一幕，走过来准备扶起随忆，“师兄，我来，你去玩吧！”
　　
　　萧子渊不着痕迹的拥着怀里的人避开，看着那个睡得乖巧的人，头也没抬，“我来就好。”
　　
　　他的声音不大，却带着不容置疑的坚定。
　　妖女看了几秒钟便笑着走开了。
　　
　　到了十点多，大家玩累了便准备回去。
　　
　　随忆晕头晕脑的被人叫醒，糊里糊涂的站起来跟着众人往外走，才走了两步就被人拉住。
　　她睁开眼睛只觉得天旋地转，眼前到处都是重影，她眯着眼睛使劲看，也没看清眼前的人是谁。
　　
　　那人给自己穿上了外套，围上了围巾，这才拉着自己往外走。
　　
　　随忆的鼻息间都是清冽的气息，她觉得这条围巾似乎不是自己的，但是她却并不讨厌。
　　
　　走了几步后她的腿就开始发软，迷迷糊糊的叫着，“三宝，你走慢点，我跟不上了……”
　　
　　牵着她的人果然慢下来，扶着她慢慢往前走。
　　后来不知道走了多久，她就被放到了床上，随忆感觉到枕头和被子都是自己的，便安心了，很快睡了过去。
　　
　　女生寝室楼下，一群男生看到萧子渊下来便转身往回走，“做完了护花使者我们可以回去睡觉了！”
　　
　　萧子渊在一个路口停住，向其他人解释，“我还有点事，要回家一趟，你们先回去吧。”
　　
　　温少卿想起晚上萧子渊接了个电话，问，“是……”
　　
　　萧子渊知道他心思细，宽慰的笑，“不是，是别的事情，我自己的事情。”
　　
　　林辰和乔裕都累了，摆了摆手道别。
　　
　　萧子渊站在原地，看着他们走远了，才转身往学校后门的方向走。
　　
　　进了在学校后门的一个小区，打开车库，很快开了辆车出来。
　　
　　虽然时间不早了，但由于平安夜的缘故，路上依旧人多车多，在路上耽搁了不少时间才回到家，在门口问了警卫员这才进门。
　　
　　上了二楼，直奔某个房间，敲了两下等了几秒钟才推开门，“妈。”
　　
　　萧母正坐在床上看书，萧母年轻时是个美人，随着时间的沉淀，如今越发的美丽沉静，看到儿子便笑了出来，“怎么突然回来了，今天没和同学出去玩啊？”
　　
　　边说边招呼萧子渊坐过去，“外面冷吧？这两天降温，多穿点。”
　　
　　萧子渊坐到床上点着头，脸上满是笑容，“穿的多着呢，刚在楼下才脱了。这两天身体好些了吧？”
　　
　　萧母一脸的慈爱，“没事儿了，你不用老挂在心上。你爸爸这两天早早的就回来陪我，你不用担心。”
　　
　　萧子渊边给母亲按摩着膝盖边点头，忽然抬头问，“妈，您喜欢什么样的儿媳妇？”
　　
　　萧母一愣，“你这是……”
　　
　　萧子渊从小就有点少年老成，话也不多，虽然喜欢他的女孩子不少，可是他一个都不亲近，萧母一直还有些担心，没想到他却忽然问出这样的问题。
　　
　　话一出口萧子渊就意识到了自己的莽撞，却也收不回来了，懊恼的笑了一下，“我就是随便问问。”
　　
　　萧母静静的看着他，虽然自己这个儿子从小就孝顺，和自己也很亲近，可是自从上了小学之后，就没从他脸上看到这种孩子气，不知道到底是个什么样的女孩能让他这样。
　　
　　萧子渊被母亲看得有些窘迫，垂下脑袋扶着额头无奈的笑出来。
　　他这是怎么了？
　　
　　萧母拍拍儿子的肩膀，笑得温婉，“你喜欢就好，妈妈相信你的眼光。到时候带来给妈妈看看。”
　　
　　萧子渊笑了一下算是答应了。
　　
　　母子俩又说了会儿话，萧子渊起身去书房和萧父打招呼。
　　
　　“爸。”萧子渊进了书房恭恭敬敬的叫了声。
　　
　　萧父穿着衬衣和羊毛开衫，儒雅却有种不怒自威的气势，坐在书桌后看着什么，听到声音抬起头笑了一下，“去看过你妈妈了？”
　　边开口边示意萧子渊坐。
　　
　　萧子渊坐下后才回答，“看过了，妈累了准备睡了。”
　　
　　萧父点了点头，摘下老花镜若有所思的开口，“明天一早你跟我去那边看看。”
　　
　　萧子渊心里一惊却也不动声色，如常问，“是不是有点快？”
　　
　　萧父迟疑了一下，“是你爷爷的意思，其实也不快，算是打个招呼，免得到时候别人说咱们家仗势欺人。也没什么，就是打个招呼而已，到时候你也是要凭本事进去的。”
　　
　　萧子渊沉默了几秒后点头，“好。”
　　
　　“对了，还有件事情要交代你一下。”萧父似乎犹豫了一下，“其实你一向稳重，我对你是放心的，还是多说一句，咱们家一向不和生意人打交道，这你是知道的。你现在也大了，在外面注意点，特别是有些别有用心的人，凡事留个心眼。”
　　
　　事情说完了，萧父关了书桌上的台灯站起来，“早点休息吧，我去陪你妈妈说说话。”
　　
　　萧子渊坐在那里没动，几秒钟后才站起来回了房间，眉宇间似乎多了几分郁色。
　　
　　洗了澡换了睡衣出来心里依旧有些乱，起身到阳台推开窗户，寒风一下子涌进来，他全身都带着凉意，不由自主的颤了一下，满心的寒意。
　　
　　静了半天还是拿出手机，电话通了后，开门见山的问，“林辰，你到底是什么意思？”
　　
　　林辰晚上喝的有点多，一头雾水，“什么什么意思？”
　　
　　萧子渊深深的吐出一口气，他自认为涵养极好，从来不曾这么咄咄逼人，可能是喝了酒，可能是有些事压在心里太久，这一刻他却怎么都压不住了，那句话不由自主的从嘴边冒出来。
　　“我萧子渊什么时候需要别人来给我安排女人了？！”
　　
　　那边安静了很久，萧子渊听到开门关门的声音，随即林辰的声音就夹杂着风声缓缓传来，“我没有。”
　　声音极轻，却一字一顿。
　　
　　萧子渊看着漆黑的夜空，白色的雾气从嘴边冒出来，语气不善，“你敢说当初你介绍随忆跟我认识不是别有用心？你敢说你一次又一次的试探我只是开玩笑？随这个姓氏并不常见，你敢说她和江南首富随家没有关系？我记得林家和随家也是世交吧？官商勾结这种事难道也要算我一份？”
　　
　　萧子渊从小看得多接触的也多，这种事并不稀奇，别人在他身上动了心思，他看破并不说破，无伤大雅他也就算了。可是这次他之所以动怒，是因为明知道这是被人设计好的，可他却真的动了心。
　　
　　他以为他的自制力很好，可是这次却管不住自己的心。
　　
　　他一早就看了出来，他不点破，静观其变，只是想看看他们想干什么。这个女孩漂亮温婉有意思，谁知这一看就过了几年，可是随忆似乎根本没在状态，对他和对其他人一样，看不出任何的殷勤，清清淡淡，无欲无求。反倒是他，时间越久越急躁，越来越没了耐心，他倒成了着急的那一个。
　　      
作者有话要说：众位爱妃，商量个事儿呗？存稿告罄，要不咱们以后改成隔日更，如何？
隔日更一次！
隔日更二次！
隔日更三次！
没有人反对就成交了！
当当当！成交！
东纸哥知道，你们一定会同意的，就这么定了！撒花~




☆、纵使相逢却不识

　　凛冽的寒风中，林辰苦笑一声，“官商勾结？林家的地位虽然比不上萧家，可是在南方这些年，无论在什么位置上都是清清白白的。你我都是在这样的家庭长大，官商勾结这四个字有多严重，你不会不知道。我如果真的贪图权势，当年又何必逆了家里的意思来学法律呢？四年的兄弟，何必说这种话。你说这话不仅伤我，还伤了随忆。我承认我当时是想让你和随忆在一起，可是她并不知道我的想法，这都是我自己的意思罢了。她出生的时候我就认识她了，她是我所见过最清心寡欲的女孩，她不会贪图你一分一毫，这点我可以打包票。我只是觉得只有你能够照顾好她，而她也配得上你。她虽然姓随，可是离开随家已经很多年了，跟她母亲住在一起，巴不得这辈子都不要和随家有任何关系。萧子渊，根本不是你想的那样。”
　　
　　林辰越说越恼，一席话说下来竟有点不管不顾的意味，对着手机喘粗气。
　　
　　萧子渊忽然沉默下来，阖上酸涩的眼睛。
　　
　　随忆举手投足间教养极好，看得出来也是出自世家，只是没想到她和随家已经没关系了？
　　
　　两个人一直都没再说话，过了很久林辰才再次开口，那段尘封的往事飘然而至。
　　“二十多年前，江南随家的独子和书香门第沈家的独生女儿一见钟情，两家又门当户对，很快便结婚。沈家的这个小姐天生心脏不好，婚后一直没要孩子，后来意外有了，随家的少爷疼惜她不同意要，可是她不忍心看着随家绝后，最后还是拼死生了下来，是个女孩，本来一切都很美好，可是随家几代单传，随家二老希望能有个男孩来继承家业，你知道在那个年代南方重男轻女的思想还根深蒂固，特别是这种有钱人家。女孩的母亲本来心脏就不好，生了女孩之后元气大伤一直没有再怀孕的动静，这个女孩在家里也开始不受宠。她父亲硬是顶着家里的压力拖了几年，最后也只能对所谓的孝道妥协了，但是只有一个条件，不要让女孩母亲知道。不知道随家二老从哪找来的女人，和随家的独子同了几次房，还没怀上孩子就被女孩的妈妈发现了。女孩的妈妈倒是很平静，问他是不是真的想要个男孩。后来两个人去国外做了试管婴儿，那个时候试管婴儿的成功率并不高，女孩的母亲受了很多苦才成功，后来成功生下一个男孩，当时真的很危险，生了孩子的当天就把离婚协议书和孩子扔给了那个男人。什么都没要，净身出户。那个女孩就是随忆。
　　
　　随忆虽是随家的大小姐，可是在随家并不受宠，随家的家业很大，那么多人盯着财产，你不受宠所有人都敢踩你，这种事你也见过听过不少吧。她从小就看尽世态炎凉，难得的聪明懂事。她母亲离开的时候毅然跟着她母亲走了。从此和随家再没有一点联系。
　　
　　我堂姑喜欢随忆的爸爸很多年，终于有了机会嫁了过去，只可惜过得并不幸福，随忆的妈妈我见过，那种书香门第出来的小姐知书达理，才气逼人，那种几代书香沉淀下来的气质哪里会是我姑姑比得上的，也怨不得那个男人一直念念不忘。这样一位佳人和沈家那样的书香门第教出来的女孩子会有多优秀，萧子渊，你想象得到吗？
　　
　　随忆曾经问我，林辰哥哥，你说，一个女人到底多爱一个男人才会愿意拼死给他生个孩子，一个女人到底有多恨一个男人才会愿意拼死再给他生个孩子？
　　
　　萧子渊，我告诉这一切不是为了别的，我只是想告诉你，随忆，她并不是你想的那样的女孩。权势，金钱，根本不入她的眼。她如果真的喜欢你，不是因为你是不是姓萧也不是因为你是谁，只是因为你是萧子渊。她如果她不喜欢你，你是谁都没用。”
　　
　　萧子渊挂了电话在阳台上站了很久。
　　
　　他脑子里都是随忆的笑脸，温婉可人，可是他真的不知道这笑容背后是什么。
　　
　　他的心开始钝钝的疼，以前看不清真相的时候是急躁，现在知道了却是疼。
　　
　　林辰说，事情根本不是他想得那样。
　　
　　其实，事情也根本不是林辰想的那样，有件事埋在他心底很多年，他跟谁都没有说起过。
　　
　　其实，他在很久以前便认识随忆，更确切的说，是知道随忆这个人的存在。
　　
　　那个时候是全国奥林匹克物理竞赛，还在上初中的萧子渊在全国物理组叱咤风云，简直就是孤独求败，每一年都会比第二名多十几分。
　　
　　可是那一年，出成绩的时候萧子渊又是第一名，可是他和第二名只有零点几分的差距。
　　他不知道自己是什么心情，是那种马上就被超越的惊慌，还是终于等到了对手的兴奋。
　　他特意去查了试卷，那张试卷卷面清晰，字体清秀，如果不是最后一道题的答案算错了，怕是他就是第二名了。
　　
　　他好奇，特意去看了名字，姓名那里工工整整的写着两个字，随忆。
　　他当时一笑，心想这对父母到底有多随意才会给孩子娶这个名字。
　　
　　他一向对周围的人不上心，对这个女孩没有任何印象，问了当时的监考老师，监考老师一脸不知道什么表情的吐出来几个字，“你和那个女孩子是我监考这么多年来唯一的两个提前做完在那里睡觉的。”
　　
　　萧子渊又是一笑。
　　
　　监考老师的下一句话却让他震惊，“而且还那么巧位置是挨着的。”
　　
　　萧子渊诧异，她当时就坐在他身边？
　　
　　他期待着见见这个女孩，可是第二年的比赛她却没来，从那之后，再也没来过。从那之后他虽然继续叱咤物理组，却忽然没了兴趣。
　　
　　他唯一拥有的就是当时贴在桌上的准考证复印件，复印件上那张照片很模糊，只能看得清浅的笑容和梨涡。还带着点婴儿肥，让人想要伸手捏一捏。
　　
　　那张复印件和那段记忆随着时间渐渐模糊，萧子渊甚至以为自己早就忘记了。
　　
　　直到那一年，林辰带着一个女孩来见他们，他一眼就认出了她，那张笑脸和记忆依旧鲜活。
　　
　　她的婴儿肥没了，可是那双笑着的眼睛却没变，眉梢温婉，浅笑嫣然。
　　
　　那一刻他忽然相信缘分这种东西是存在的。
　　
　　第二天一早，萧家父子出现在某间办公室里。
　　
　　一个西装革履的中年男人边倒茶边客客气气的寒暄，“我倒是有几年没见到子渊了，没想到越长越出众，很有老爷子当年的风范啊！”
　　
　　萧父接过茶看着对面的人笑，“不过还是个孩子，被你一说怎么感觉我们马上就该让位给这些年轻人了呢。”
　　
　　中年男人一愣，极快的笑出来，“哪里哪里，您正当年呢！该让位的是我，是我！”
　　
　　说完哈哈的笑出声。
　　
　　萧子渊低头默默的喝着茶，静静的看着这一来一往间没有硝烟的战火。
　　
　　中年男人也知道萧父这次来的目的，笑着开口，“对了，部里最近新提起来几个年轻人，我觉得还不错，叫过来借您的慧眼给看看？”
　　
　　萧父心里不动声色的笑，嘴上却拒绝，“这是你们的事情哪里用得着我看。”
　　
　　中年男人不依不饶，“您看看怕什么，我马上叫他们进来啊。”
　　
　　边说边打了个电话，挂了电话又走过来，添水的时候拍拍萧子渊的肩膀，“子渊也好好看看。”
　　
　　萧子渊微微一笑，和他对视了几秒很自然的移开了视线。
　　
　　中年男人心里一惊，小小的年纪眼神已经这样镇定，不显山不露水，自己是真的老了，该让位了吗？
　　
　　半小时后，萧家父子从办公楼走出来坐进车里，萧父才开口问，“觉得这几个人怎么样？”
　　今天见到的这几个人都是将来有可能和萧子渊竞争那个位置的人，如果萧子渊成功得到那个位置，他们又会和萧子渊一起共事，可谓是亦敌亦友，所以特意来看看清楚。
　　
　　萧子渊依旧漫不经心的开口，“人中龙凤，社会栋梁。”
　　
　　萧父皱了下眉，“你怎么也拿这种话搪塞我？”
　　
　　萧子渊这才笑出来，“这几个人才刚进来，面对陌生的环境人总是会有所收敛，现在看，能看出什么？等几年他们的本性自己就能露出来，还用得着我看吗？爸，您不要着急，我就那么让您不放心吗？”
　　
　　萧父笑着摇了摇头，“是我心急了。算了算了。对了，出国的东西都准备好了吗？”
　　
　　萧子渊点头，“差不多了。毕了业就走了。”
　　萧子渊看着窗外，最后几个字说得又轻又慢，似乎在留恋什么。
　　      
作者有话要说：鉴于众位爱妃太能闹腾，昨晚赶出来了一章，现在困得要shi，故今日早朝不议朝政~改日再议~滚去干活
有事不准起奏，无事退朝~




☆、初见萧母

　　“嗯，去吧！等你回来我再带你来看，看看你能长进多少。”萧父也看着窗外有些阴沉的天低声说了句。
　　
　　萧子渊颔首，“好。妈今天复查，一会儿把我放在路口您去开会吧，我去医院看看妈。”
　　
　　萧子渊到了医院，问了医生具体情况之后，拿了药便陪着萧母往外走，萧母边走边看，好像在找什么。
　　
　　萧子渊微微弯腰问，“妈，怎么了？”
　　
　　萧母脸上隐隐的有些失望，“这家医院有个女孩子，应该是医学院的学生吧，好像是老师有门诊的时候过来帮忙的，我每次来都能见到，人很好，对老人和小孩很有耐心，经常看到她拿吃的哄小孩子，虽然带着口罩但是那双眼睛长得很漂亮，人一定也很漂亮，今天怎么好像没来呢？”
　　
　　萧子渊在萧母面前难得的活泼，“人家戴着口罩呢，您怎么看得到，万一摘下口罩吓死人呢？”
　　
　　“你这小子！哎，那个女孩子我见过很多次，真的很懂事，对人又好，如果子嫣也这么懂事就好了。”萧母想起小女儿叹了口气。
　　
　　萧子渊扶着萧母，轻声宽慰着，“子嫣还小，慢慢教。”
　　
　　萧母拍拍儿子的手，“都当她是个孩子都让着她宠着她，才越来越难管。”
　　
　　萧子渊笑了，眉目舒展，“到底是什么样的女孩子啊，让您连自己的女儿都这么嫌弃。”
　　
　　萧母一转头忽然指着一个背影，“哎，好像就是那个女孩。”
　　
　　萧子渊看着那个背影，只觉得熟悉，扬声叫了一下，“随忆！”
　　
　　女孩果然转头看过来，带着口罩只露出一双灵动的眼睛。
　　
　　随忆看到叫她的人之后似乎浑身一僵，很快一抹笑意从眼里飘出，走了过来。
　　
　　随忆今天被老师叫过来到门诊帮忙，没想到会在这里遇到萧子渊。
　　
　　今天她一早醒来倒是没出现醉酒后的头疼恶心，只是回想起昨天晚上的一些片段，又抱着被子在床上打滚，恨不得再也不要见到萧子渊了。
　　
　　三宝还特意告诉她，昨晚她实在喝了太多，是被萧子渊抱着上楼放到床上的。
　　
　　她一扭头还看到了床头不属于她的围巾。随忆脸皱成一团，悔不当初只想去死，再见到他让她还怎么神色如常的打招呼？
　　没想到怕什么来什么。
　　
　　她虽然一万个不愿意却还是走过去，摘下口罩叫了声，“萧师兄。”
　　声音有些哑。
　　
　　萧母不可思议的看了萧子渊一眼，萧子渊介绍，“我学校的师妹，随忆，这是我妈妈。”
　　
　　随忆早已不见了初见他时的拘谨，脸上挂着大方得体的笑容打招呼，“伯母您好。”
　　
　　萧母仔细打量着面前的女孩，以前只能看到眼睛，今天见到人只觉得整个人清新脱俗，五官精致，怎么看怎么喜欢。
　　
　　“随意？”
　　
　　随忆早已喜欢别人听到她名字时的反应，耐心的解释，“伯母，是忆江南的忆。”
　　
　　“哦，忆江南，江南好，风景旧曾谙，名字很特别。”萧母笑着问，“你们是同学？看上去好小啊。”
　　
　　萧子渊嘴角噙着笑意扫了随忆一眼，对母亲解释着，“她是南方人，所以看上去比实际年龄小些。”
　　
　　萧母别有深意的看了萧子渊一眼，笑眯眯的点头，“嗯，南方人长得就是清秀，皮肤也好。”
　　
　　随忆静静地站在那里一脸微笑，其实心里早就哭死了。
　　
　　萧子渊似乎还嫌不够，又问了句，“昨晚睡得好吗？”
　　
　　随忆一脸窘迫不知道该点头还是摇头，他总是能轻轻松松的一句话打破她的镇定。
　　
　　萧子渊似乎特别享受这种低级趣味，脸上的笑容怎么收都收不住，看着她红彤彤的一张小脸终于收手，“不耽误你了，我们先走了。”
　　
　　随忆如得大赦，迫不及待的勉强笑着道别，“伯母，萧师兄，再见！”
　　
　　萧母和萧子渊走出去一段路后，萧母才半开玩笑，“这个女孩子不错。”
　　
　　萧子渊转头，淡定的挑眉，“嗯？”
　　
　　萧母笑得开心，“这还是你第一次主动和女孩子打招呼还介绍给我认识。”
　　
　　萧子渊一顿，“是吗？”
　　
　　“不过，这个女孩子我真心喜欢。”
　　
　　萧子渊有些无奈，“妈……”
　　
　　“好了好了，不说了，下次带到家里来吃饭啊？”萧母心满意足。
　　
　　“妈……”
　　
　　萧子渊的脑子里都是刚才她摘口罩时的情景，可能是之前他带了有色眼光，经过昨晚之后，再看她，竟然觉得这个女孩子真的是难得的好。
　　
　　萧子渊低下头不自觉的勾唇苦笑，萧子渊啊萧子渊，你是真的陷进去了。
　　
　　萧母看着身边人不自觉勾起的唇角，心里渐渐有数。
　　
　　随忆看着人走远了才松了口气，萧子渊似乎很孝顺，在他妈妈面前笑容也多了起来，平时什么时候见到他那么爱笑了？
　　
　　随忆微微一笑，孝顺好啊。这样一个男人，不知道将来陪在他身边的会是个什么样的女子。
　　
　　圣诞节过后便进入了考试周，整个学校的人忙得兵荒马乱，图书馆自习室挤得满满的都是人。
　　也许是为了应景，圣诞节过后第二天便是阴天，气温倒有些回升，随忆四人从食堂吃了午饭出来天阴的更厉害了。
　　
　　三宝抬头看了眼天，边摇头边叹气，“老天爷气成这个样子，这是又有人妖相恋了吗？”
　　妖女揽着她笑嘻嘻的问，“怎么，最近改看玄幻了？”
　　何哥一脸僵硬，“她最近在看风水学。”
　　
　　刚说完，随忆就看到三宝毛茸茸的脑袋上落了白色的不明物，她刚想伸手就看到白色的不明物越来越多，一抬头才发现竟然是下雪了。
　　
　　三宝也发现了，又深沉的叹了口气，“怎么不是红色的呢，人妖相恋该下红雨的。”
　　
　　“这孩子魔怔了。”三个人无奈的轮流摸着三宝的脑袋。
　　
　　午后，随忆和妖女要去参加学生会学期末的总结会，这是惯例，开完总结会就意味着这学期学生会的工作就全部结束了。
　　
　　所谓总结会不过是负责学生工作的某位老师口沫横飞的讲了近一个小时，下面的学生会成员没精打采的听着，机械的附和着。
　　
　　好不容易这位老师讲累了收兵了，直接跳过主席问四大贝勒还有没有什么要补充的，四个人极其默契的摇头沉默。
　　
　　后来某位老师被一个电话叫走，他前脚刚出门，活动室里就一改刚才的沉闷闹翻了天。
　　
　　“我要吃肉！”一个男生大概最近在突击看书，双眼通红恶狠狠的吼着。
　　
　　这个提议很快得到大家的附和。
　　
　　“对！四大贝勒请吃肉！”
　　
　　“今天晚上就去！我都盼了一学期了！”
　　
　　四个人坐在位置上但笑不语，由着他们起哄。
　　
　　四个人这么淡定的反应让众人没了招，坐在随忆身边的一个女孩凑到她面前，贼兮兮的说，“随忆你去跟萧师兄说，让他请吃肉啊！”
　　
　　随忆眉目不动的反问，脸上的笑容自然，“为什么要我去说？”
　　
　　旁边的人听到了便集体围攻随忆。
　　“对对对，随忆去说，萧师兄对你不一样的嘛！”
　　
　　随忆眼角一跳，迅速抬头扫了众人一眼，她知道他们都是善意，但却丝毫抚慰不了她心中的慌乱。
　　
　　随忆很快敛了神色，半开玩笑的打哈哈，“你们都想多了，萧师兄对我们不都是一样的嘛！”
　　
　　“你就是试试嘛！”
　　
　　随忆架不住众人起哄，只得起身走过去问萧子渊。
　　
　　她硬着头皮站在萧子渊面前，萧子渊气定神闲的看着她，嘴角轻轻挑起。
　　
　　随忆垂着眼睛极快的吐出一句，“萧师兄，晚上请客吃肉去吧？”
　　
　　活动室里一下子安静下来，随忆感觉到一道视线一直停留在她头顶，萧子渊没出声，她也不敢抬头去看他的反应。
　　
　　此刻，萧子渊没有反应在她看来却是最好的反应了，这说明他一视同仁啊，她就清白了。
　　
　　几秒钟后，随忆深吸一口气转身对着众人轻松一笑，如释重负，“看吧，我说也没用。”
　　
　　话音刚落，随忆就听到身后低沉的一个“好”字，温润的声线低沉轻缓，似乎还带了掩盖不住的笑意。
　　
　　众人一下子欢呼起来。
　　而随忆的第一反应不是转头去看萧子渊，而是看向了角落里的喻芊夏。喻芊夏脸上挂着淡淡的笑静静的看着她。
　　
　　约定了晚上一起吃饭后总结会便结束了，随忆以极快的速度逃离了活动室，好在萧子渊也没有叫住她。走到半路随忆忽然想起来从图书馆借的书还放在活动室里便又折回去取。
　　
　　随忆推开活动室的门就看到喻芊夏站在窗前，静静的看着窗外。这么冷的天，窗户大开，寒风夹杂着雪花卷进屋内，随忆从没见过喻芊夏这样，一下子愣住。
　　
　　喻芊夏听到响动转头看过来，看到随忆笑了一下，又转过头去，背对着她开口。
　　“我以为你们都走了。”
　　
　　喻芊夏边说边伸出手去接窗外飘落的雪花，六角雪花在她手心很快融化只留下水珠。
　　
　　虽然她看不到，可随忆的脸上还是很快挂上了笑容，“喻师姐，我来拿本书，很快就走不会打扰你。”
　　
　　“随忆，你说我是不是很失败？”
　　就在随忆取了书准备转身离开的时候，喻芊夏忽然开口问。
　　      
作者有话要说：今天周五啦~明天就周末啦~今天上的是午朝~周末要加班，至于是早朝午朝还是晚朝不一定。。。也有可能不朝。。。不要喷东纸哥，东纸哥的速度还可以啊，出了中间断了两天一直都是日更，你们还有什么不满足的！！！说！！！




☆、腊月羊

　　随忆心里一动，声音轻快带着开玩笑的口吻回答，“不是的，师姐，我从来没见过哪个学工科的女孩子长得像你这么漂亮，你是我见过学工科的女孩子里长得最漂亮的，漂亮的女孩子里工科学得最好的！”
　　
　　喻芊夏的双肩抖动着，似乎笑了。
　　
　　随忆却笑不出来，她是真的觉得喻芊夏是个难得的性格很好的女孩子，学业好学生工作做得也好，每年都会拿奖学金，还是学生会几届难得一见的女副主席，很有师姐的样子。
　　
　　喻芊夏笑过之后便又陷入了沉默，就在随忆考虑是继续留在这里还是离开的时候，喻芊夏关上了窗户，走到最近的位置上坐下神情恍惚的看着前方，嘴里喃喃低语。
　　
　　“你不明白。如果他爱你，你可以是任何一个女子，如果他不爱你，你才需要成为一个全能的女子。不过，我却忘了一件事，他不爱你就是不爱你，就算你再全能都没有用，再怎么努力都没用，没用的……”
　　
　　随忆心里五味俱全，看来最近发生的事情真的刺激到喻芊夏了，她现在什么都不能说，因为她说的每一个字在喻芊夏看来都是虚伪的，多做多错，万言万当，不如一默。
　　
　　随后喻芊夏似乎又恢复了之前爽朗干练的模样和随忆聊起了天，“对了，萧子渊毕了业就要出国了，你知道这事儿吗？”
　　
　　随忆点点头，“我听说了。”
　　
　　“这么快，我们就要毕业了，真的好快……”喻芊夏自言自语道。
　　
　　随忆见不得这么低靡的喻芊夏，终于问出来，“喻师姐，我没有别的意思，我从来没有想过和你争什么。”
　　
　　喻芊夏苦笑，“就是因为这样才让人恨，我求而不得的主动送给你，你却不要。”
　　
　　随忆沉吟片刻，“师姐，萧师兄马上就要出国了，而我会留在这里，等毕业后我就会回家。我们不会再有联系，你为什么不和他一起出去呢？这对你来说不是难事。”
　　
　　“你以为我不想？”喻千夏苦笑了一下。
　　
　　她还记得萧子渊清清冷冷的对她说，“喻千夏，没有必要。”
　　
　　所有的热情瞬间降至冰点。
　　原来她这几年对他而言，都是没必要。他连叫她的名字都是全名。他对她，自始至终都只有清冷两个字。她以为他就是这样的人，对谁都热络不起来。可是为什么他对眼前这个女孩子总带着不一样的情愫呢？原来骄矜凉薄铮铮傲骨的萧子渊也有这么温情的一面。
　　
　　之前他还可以掩盖，不知道为什么最近连掩饰都懒得掩饰了。
　　
　　“萧子渊……”喻芊夏的声音有些颤抖，似乎那个名字带给她无尽的痛苦，她转头看向随忆，挣扎了一下才再次开口，“他当年并不愿意进学生会的，他一向做事低调，后来被辅导员逼着进来了，本打算在大二那年退得，可是却一口气做到了大四，说是四大贝勒，其实你没发现其他三个人都不怎么管事儿了，只还有他在管。随忆，你说，他这么做是为了什么？”
　　
　　他这么做是为了什么？是为了什么？
　　
　　随忆低着眉眼静静听着，心里却没办法做到那么平静，垂在身侧的手不禁紧握成拳，脑子里不断盘旋着这句话。她很快抬起头神色如常的笑着说，“喻师姐，我先走了。”
　　
　　喻芊夏似乎对她平静的反应感到惊讶，意味深长的笑起来，“我和他同学多年，喜欢萧子渊的女孩子那么多，可他对每个女孩子都是清清淡淡的样子，这么多年我有时候恨得牙痒痒多想看他栽跟头，这个愿望在你身上大概可以实现了。”
　　
　　就在随忆关上门的那一刻她听到喻芊夏在喃喃低语。
　　
　　她说，他只对你卸下防备，只对你温柔，你可真幸运。
　　
　　随忆皱眉，她和喻芊夏在别人眼里应该是情敌的关系，不是应该刀光剑影的吗，怎么会进行这样的对话？
　　喻芊夏是想告诉她什么，还是这些话憋在心里久了想要一吐为快恰好碰上她？
　　
　　那天晚上的聚餐随忆没有出现，而萧子渊也没有追问。
　　之后随忆便两耳不闻窗外事一心只读圣贤书。
　　
　　等再闲下来已经到了放假前夕，那个科技创新项目也到了尾声，在图书馆的会议室进行最后一遍审核工作。
　　随忆坐在位置上看着左前方的萧子渊畅快流利的把这个项目从头到尾试讲了一遍，心里的佩服油然而生，傲气的人是有傲气的资本的。
　　
　　最后在谁去把材料送到校办时又有了歧义。众所周知，校办科技创新的那位老师是出了名的难缠，谁都不愿去，只能抓阄决定。
　　谁知抓到的那个男生又开始耍赖。
　　“今天下午就要送过去啊，能不能改天啊？”
　　
　　众人反对，“都和老师约好时间了！”
　　
　　“我真的不想去，要不这样就跟老师说我病了，说我打球摔骨折了？”
　　
　　众人鄙视之。
　　
　　一直沉默的随忆突然开口，“师兄，你听没听过22个灵异常识？”
　　“没有。”那个男生摇摇头。
　　
　　随忆展颜一笑，“其中有一条是说，如果你以生病为借口推托别人的约会，或者逃课之类的，那么过段时间肯定会生病，而且是说什么样的慌，就生什么样的病。”
　　
　　“……那我还是去好了。”那个男生吞了下口水，一脸恐怖的妥协。
　　
　　随忆笑眯眯的夸赞，“师兄人真好。”
　　
　　“呃……我不敢不去啊。”
　　众人哄笑，很快散会。
　　
　　随忆收拾好东西准备离开的时候，萧子渊把玩着手里的笔问擦身而过的随忆，“灵异常识还说什么了？”
　　当时已近黄昏，血色的夕阳照进室内，室内不知什么时候只剩下他们两个人了。
　　
　　随忆想了想，神色认真的开口，“属羊的人，若生在冬天，命苦。”
　　
　　萧子渊皱眉，“什么说法？”
　　
　　过了半晌，随忆的声音再次缓缓响起，“腊月羊，守空房，命硬，克父克夫。”
　　
　　说完便开门走了出去。
　　
　　萧子渊脸上的表情依旧淡淡的，许久才站起来到窗口打了一个电话。
　　
　　林辰接起电话，“老大，你找我啊？”
　　
　　“随忆是属羊的？”
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　“腊月出生的？”
　　
　　“咦，你怎么知道？干什么？”
　　
　　“没什么，那她快要过生日了。”
　　
　　“那个……”林辰犹豫了下，“她不过生日的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　林辰思索良久，“老人们都相信男不属鸡女不属羊，特别还是腊月羊，当时随忆的爷爷奶奶嫌弃她是个女孩，找不到别的理由就说她克父，对她伤害挺大的。”
　　
　　挂了电话，萧子渊靠在栏杆上良久微微一笑。
　　
　　腊月羊，很好，很好。
　　
　　机械学院的选修课还剩最后一节课，再去上课的时候，随忆刚开始还在犹豫到底去不去，她最近忽然觉得萧子渊对她有了变化，而且周围的人已经开始开她和萧子渊的玩笑了，虽然都是善意的，但他马上就要出国，就算回来，他的家世出身，以后也不会和她是一路人，更何况这中间还有一个喻芊夏，既然这样，倒不如少见的好。
　　
　　随忆坐在教室里的时候不时抬头看门口，就怕看到那道身影。
　　
　　等再抬头的时候竟然看到一位胖胖的老教授拿着教材走进来，讨论声一下子充斥着整间教室。
　　
　　前排有个女生壮着胆子问，“萧师兄呢？”
　　
　　张清把教材放到桌上饶有兴致的问，“怎么，我来你们很失望？”
　　
　　下面的女孩子们丝毫不给面子的齐声回答，“失望！”
　　
　　胖胖的老头一脸奸笑，“知道你们失望我就放心了。”
　　
　　这一切都在张清的预料中，他懒洋洋的解释，“你们萧师兄要毕业了，他的毕业设计题目太难，没时间陪你们玩儿了，就不带课了。”
　　
　　随忆看着讲台上精神矍铄的老教授，明明是一副严谨的老学者模样，可是她为什么觉得他的眼睛里闪着幸灾乐祸的坏笑呢？转念一想，怪不得萧子渊最近这么安静呢，如果萧子渊没完成毕业设计而没办法顺利的毕业……
　　随忆不自觉的眉眼弯弯，被自己这个坏心眼的想法逗乐。
　　
　　“对了”，张清拿着花名册上上下下的找着，“是有一位叫随忆的同学吗？”
　　随忆莫名其妙的站起来。
　　
　　张清上上下下的仔细打量着，一边看还一边笑着点头，怎么看怎么像是看儿媳妇的眼神，“子渊让我给你带句话，他说，围巾先放你那儿吧，不用还给他了！”
　　
　　教室里又是轰一声炸响。
　　随忆垂着头闭着眼睛深呼一口气，萧子渊！你够狠！
　　她再也不会说萧子渊是个低调温和的谦谦君子了！
　　
　　张清挥挥手示意她坐下，教室里的讨论声还在继续，不时有人像随忆看过来。
　　
　　“女施主，你自求多福，前面那些女施主们是不会放过你的，不过老衲倒是可以帮助施主，只要施主多给点香油钱……”三宝还在絮絮叨叨的说着什么，面前还摆了本图书馆借的金刚经。
　　
　　随忆抿唇，“她这又是怎么了？”
　　
　　何哥回答，“哦，昨晚你自习回来的晚没赶上任住持的新闻发布会，这是她昨天新抽的疯，名曰考前抱佛脚。”
　　
　　随忆不解继续问，“有什么关系吗？临时抱佛脚还不好好看书，看什么金刚经？”
　　
　　妖女搭着随忆的肩膀，笑得不可抑制，“咱们家这只宝说了，既然抱佛脚当然要读经书了，看教科书顶个球用，佛祖理你才怪呢！考前读佛经这才是抱佛脚的精髓，之前那些临时抱佛脚却依旧挂科的人就是因为没有领悟到这一点。”
　　
　　三宝双手合十，低头，“我弥陀佛，女施主，你懂我的欢喜。”
　　
　　随忆笑着摇头，“精辟！”
　　      
作者有话要说：网上说，自称人家的人基本不用干活，别人都会帮他干了。东纸哥以后也要自称人家！
摔啊！！人家不要上朝啊！！人家不要码字！！人家不要更新啊！！霸王人家的人啊你们都是在阳光下影子浅的人啊！！！
这样可以不上朝了么？天天上朝好辛苦啊！！好想shi啊！！！人家想上网看电影玩游戏调妹纸啊！！
有姑娘反映为啥随忆平时那么大气淡定，一遇上男主就这么脸红小女人，其实东纸哥倒觉得，不是，是人家倒觉得这就是随忆的可爱之处，也是人之常情啊。难道你们想看到，如下场景吗：
随忆一脸平静的问，“请问萧师兄，傅里叶变换和泰勒级数是怎么证明的？”
萧子渊面瘫的拿出一沓纸开始演算，随忆面无表情的站在旁边,一脸不耐烦，顺带对萧子渊的速度表示鄙视。
一小时后......
萧子渊得意的把纸递过去，随忆虽不服气但还是客气的接过来答，“谢谢师兄。”然后转身离去。
萧子渊坐在原地看着某个背影，哼！这就想难倒我学霸萧？！做梦！
某个背影的主人咬牙切齿，萧子渊，算你狠！这都能默写下来！
你们想看到这种吗？？！！想吗？！想吗？！大声回答我！！
这根本不是小言，这是学霸和学霸的对决啊！！！




☆、落荒而逃

　　考试周终于结束，随忆真的一直没再见到过萧子渊，大概他的毕业设计真的很难吧。她定了第二天的票回家。考完试的当天晚上随忆在寝室收拾行李。妖女从外面进来的时候就看到随忆手里捏着一条围巾发呆。
　　“你今年怎么走的这么早啊？”
　　随忆正不知道该怎么处理这条围巾呢，听到声音被吓了一跳，顺手扔到箱子里，“在学校也没什么事儿，早点回去陪陪我妈妈。”
　　
　　三宝猥琐的笑着，把视线从电脑屏幕转到妖女脸上，“哟，花前月下回来了？”
　　
　　妖女被说中了，微微有些脸红一眯眼睛恶狠狠的吼过去，“刷你的boss，打你的副本！”
　　
　　三宝一脸坏笑洋洋洒洒的开始唱，“一摸，羞涩的摸先摸上那二胡弦。 二胡弦长指间一曲流连又掩面。二摸，请笑着摸，摸上唇边荔枝甜。三摸颈畔打个圈再摸向那锁骨边……”
　　
　　“三宝！你去死！”妖女恼羞成怒，面目狰狞。
　　
　　随忆笑着逗她，“任住持，你这样可不好，唱这种黄色小调，佛祖要怪罪的。”
　　
　　三宝一脸贼兮兮的笑，“佛祖休假去了，今天不上班！”
　　边说边转头，当她的视线重新回到电脑屏幕的时候，忽然大吼一声，“何哥！你又去哪里了？！”
　　
　　何哥缩在角落里微微颤抖，“我也不知道在哪里，好像迷路了。”
　　
　　随忆扑哧一声笑出来，何哥和三宝打赌，何哥输了，三宝非要拉着何哥玩游戏，还排着胸脯保证好好带她升级，谁知何哥是个路痴，老是跑错地图，只要三宝一眼看不见她就丢了。
　　
　　何哥凑到三宝面前，“宝啊，你看我也没什么玩儿游戏的天赋，要不我就不玩了吧？”
　　
　　三宝伸出一根手指左右摇晃，眯着眼睛威胁，“想都不要想！”
　　
　　何哥忽然一副无赖相，瘫坐进椅子里，“我就是不玩了你能怎么着我吧！”
　　
　　三宝怒火中烧，面目抽搐，“何文静！你说话不算数！”
　　
　　何哥毫不示弱的吼回去，中气十足，“任申！我就是说话不算数怎么着！”
　　
　　三宝忽然一脸娇羞的凑到何哥怀里，“不怎么着，人家就是喜欢你这个样子，好霸气！人家好喜欢。”
　　边说还边蹭着何哥的胸，嘴里念念有词，“好大好软……”
　　屋里瞬间安静下来，随忆妖女何哥三个人一脸黑线。
　　
　　何哥一把推开黏在她身上的生物体仰天长啸，“苍天啊，收了这个妖孽吧！”
　　
　　妖女一脸绝望的看着某只，“阿忆啊，你说咱们家这只生物什么时候才能正常啊？”
　　
　　随忆拍拍妖女的手，“儿孙自有儿孙福，我们就不要操心了。”
　　
　　妖女立刻就宽心了，“说的有道理。”
　　
　　最后三宝被何哥武力镇压，含着两汪热泪继续去打怪，何哥凑过来问，“阿忆，下午那题杜冷丁的学名叫什么来着，我当时怎么都想不起来了。”
　　
　　“哌替啶。”
　　
　　何哥一脸沮丧，“啊，那我写错了，三宝，你对了么？”
　　
　　三宝正处在放假的兴奋中，她对自己的智商有着很深刻且正确的认识，“我怎么可能写的对，我想破脑子也没想出来，只记得是三个字的，就随便写了三个字上去。”
　　
　　“你写的什么？”随忆有种不好的预感。
　　
　　三宝猥琐的笑了一下，字正腔圆的回答，“思密达。”
　　
　　“……”两人崩溃，可以想象这个段子会被阅卷老师如何发扬光大。
　　
　　第二天一早，天刚亮，随忆拉着箱子走在校园里。她走得早就没让那三只送。
　　
　　冬日的清晨，天刚蒙蒙亮，寒风凛冽，再加上考试也结束了，校园里没什么人，有点荒凉。随忆本以为不会遇到什么人，谁知刚踏上校园的主干道上，远远地看到了萧子渊。
　　
　　火红的太阳刚刚升起，他器宇轩昂的站在实验楼的门口，身边站在喻芊夏和几个人，一群人似乎在讨论着什么。
　　
　　随忆没来得及收回视线就看到萧子渊往这边看了过来，她心里一慌，远远地冲他点了下头转身走了。
　　
　　萧子渊若无其事的调转视线，和身边的人继续之前的话题。十几分钟后回到寝室坐在桌前弓起食指点了点额头，温少卿转头看他，“累成这样？”
　　
　　萧子渊疲惫的“嗯”了一声。
　　
　　“搞定了？”温少卿合上书问。
　　
　　萧子渊摇摇头，少见的沮丧，“废了，全部。”
　　
　　本来张清教授平日里对他要求就严格，他毕业本该很容易的，但他毕了业就要出国，毕业设计的含金量很重要，国外那所大学的导师安凯德是张清介绍的，两个老学究一拍即合，后果就是他的毕业课题出奇的难，在国际上属于前沿，基本没几个人开始做。他熬了半个月了，昨天在实验室待了一夜，今天早上才回来，结果全白费了。
　　
　　据说这个安凯德和张清亦敌亦友，当年张清喜欢上同班一个女生，后来两个人因为一次学术讨论意见不合翻脸，不了了之，被X大的学生誉为学霸的悲哀。再后来这个女生出国留学一直留在国外并且嫁给了安凯德。
　　
　　张清对此愤愤不平，安凯德对张清这个EX耿耿于怀，虽然在学术上两个人相见恨晚，但是私下里又是不容水火，两个半百的老家伙一见面就吹胡子瞪眼睛的。
　　
　　萧子渊现在完全怀疑安凯德是在通过他报复张清，张清则想通过他向安德凯证明自己的学生有多优秀，于是他理所当然的成了牺牲品。
　　
　　萧子渊叹了口气，又想起来刚才随忆看到她慌不择路的样子，又是无奈的叹了口气。
　　是他太心急吓到她了吗？还是她根本就不喜欢自己？是他想多了？
　　
　　温少卿给他倒了杯水，“过年留在这里重做？”
　　
　　萧子渊抿了口水，虽然沮丧可眼底依旧自信满满，“嗯。”
　　
　　“今天可就放假了，你还能找到师弟帮你吗？”
　　
　　“我今天给他们说了，从今天开始他们就不用去了，让他们回家了，我自己应该能行。”
　　
　　温少卿别有深意的问了一句，“喻芊夏也不留下？”
　　
　　萧子渊微不可见的皱了下眉，“我想我已经跟她说的很清楚了。”
　　
　　正说着就看到林辰怒气冲冲的进来，身后跟着乔裕，悠闲自在的踱进来。
　　
　　萧子渊和温少卿对视一眼，“怎么了？”
　　
　　林辰喘着粗气，“这个死丫头！我还打算等她一起走呢！竟然已经先走了！”
　　
　　萧子渊一下子明白了，垂眸看着眼里的玻璃杯。
　　
　　温少卿一头雾水的问乔裕，“他在说什么？”
　　
　　乔裕耸了耸肩，“和我无关啊。我和思璇吃早饭的时候听她说随忆今天早上的车回家，我当时还奇怪呢，她不是每年都和林辰一起走吗。在楼门口遇见林辰，我就顺口问了一句，谁知他一下子就怒了，给随忆打了个电话之后就更生气了。”
　　林辰平静了之后又问萧子渊，“这事儿你知道吗？”
　　萧子渊摇了摇水杯里的水，玻璃杯里的水无论怎么动都保持着容器的形状。
　　
　　萧子渊突然想起挂在老宅里的一幅字，天下柔软莫过于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。
　　
　　萧子渊觉得随忆就像水一样，看上去柔弱温和，却怎么都抓不住。他忙了这么久没顾上见她，其实也是想看看她到底会不会主动找他。没想到她不但不找他，竟然还这么迫不及待的逃走了。
　　
　　萧子渊看了半晌才回神，淡淡的开口，“之前不知道，早上看到她拉着箱子走才知道。”
　　
　　温少卿听了一笑，又瞄了眼萧子渊嘴角弯的更深了，状似无心的对林辰说，“这有什么，没准是和男朋友一起回家了，难道你还管人家一辈子不成？”
　　
　　说完冲乔裕使了个眼色，他本以为萧子渊是实验数据不能用郁闷，他还奇怪，萧子渊不是这么脆弱的人，这么看他一脸的落寞怕是多半和随忆有关。
　　
　　乔裕心领神会在一旁附和，“就是就是，你是人家哥哥也不能管人家一辈子吧？”
　　
　　林辰恨恨的瞪了乔裕一眼，“我等着看你们家乔乐曦被别的男人拐走了，你是什么反应！”
　　
　　乔裕横他一眼，“我们家那丫头早就预定出去了，除了她自己不知道大家都知道。”
　　
　　林辰被噎地直翻白眼，抓狂中。
　　
　　萧子渊却就此沉默了，垂着眉眼紧抿着唇盯着手里把玩着的水杯，目光深邃锐利。半晌后，一抹清亮从眼中一闪而过，面庞依旧清冷，嘴角却淡然一扬。
　　      
作者有话要说：星期一的早上最痛苦了！！星期一的早晨雾茫茫，拾破烂的老头排成行......
PS：各位亲，作者有话说和小剧场神马的真的不是重点，重点请往上看！
各位亲，如果本章留言真的比上章少的话，东纸哥以后再也不更文了，东纸哥以后只写作者有话说这部分，每天一吐槽，每天一小剧场~
吐槽和小剧场每天都是从手指间自己往外蹦啊！！上面那些内容是每天从脑浆里往外挤啊有木有！！东纸哥还想看留言知道你们看文的反应以及有木有bug从而指导东纸哥的人森方向啊有木有！！你们每天都和我讨论作者有话说干毛毛！！东纸哥很桑心有木有！！感觉这辈子再也不会爱了有木有！！东纸哥的内心很寂寞！！东纸哥的内心很悲凉啊有木有！！




☆、大年夜

　　萧子渊在实验室一直待到大年夜当天，他又熬了个通宵，出来的数据终于满意了。整理好数据从实验室出来天已经快黑了，整座实验大楼只星星点点的亮了几盏灯。
　　
　　看来今年又要有人在这里过年了。
　　萧子渊按了下电梯按键才发现停电了，无奈只能走楼梯，一打开安全通道的门就闻到烟味，漆黑的楼道，阶梯上坐着个人，猩红的火星一明一灭。
　　
　　萧子渊的动作引亮了感应灯，他才看清坐在楼梯上的人，是隔壁班的一个男孩，一起打过几次球，很阳光积极，此刻看上去却一脸颓废。
　　
　　“萧子渊。”似乎不适应环境突然变亮，他眯着眼睛看过来，看清来人后叫了一声。
　　
　　“田哲。”萧子渊打了个招呼，他不是好奇的人，抬腿本想走了又停下，“别在这儿吸了，这层是重点实验室，一会儿被人看见了，你以后就别想进来了。”
　　
　　他勉强笑了一下，“好。”
　　
　　那个男生突然拿起脚边的一罐啤酒递过来，仰着头问萧子渊，“喝吗？”
　　
　　萧子渊越看越觉得他不对劲，他绝不是虚让，萧子渊似乎从他眼里看出了一丝请求。拿出手机看了眼时间，迟疑了下坐到他旁边接过啤酒抿了一口，“不回家过年吗？”
　　
　　田哲苦笑了一声，“之前我跟我妈说，过年的时候会带儿媳妇儿回家给她看，可是儿媳妇儿丢了，我还怎么回家？”
　　
　　田哲的女朋友萧子渊见过几次，两个人也算一对璧人，他一顿，“听说你和你女朋友都申请了学校打算一起出国的。”
　　剩下的半句萧子渊没问出来。
　　
　　“她申请学校的时候出了问题不能出去了，转身就和别人好了，赵磊你知道吧？就是咱们学校那个书记的儿子，留校了。”
　　田哲说完苦笑了一声，“你不知道吧，我和赵磊还是上下铺的兄弟。”
　　
　　萧子渊并不擅长安慰人，只是拍了拍他的肩膀，拿起啤酒和他碰了一下。
　　
　　田哲猛灌了几口之后，打开了话匣子，“好在你没有女朋友，可以无牵无挂的出去……不对，我听说最近你和医学院的一个女孩走的挺近的，你马上就出国了还是别祸害人家了……还有啊，我一直想问你，为什么你总是那么从容不迫啊，我从来没见你失态过，你教教我啊……”
　　
　　大概是并不擅长喝酒，一罐啤酒下去就有些醉了，田哲越说越没遮拦了，萧子渊扶着他从楼梯间走出来，就碰上两个人。
　　
　　“大神！还好你没走，正找你呢。”其中一个说到一半看到田哲有些惊讶，“田哲？他这是怎么了？”
　　
　　“喝多了，扶他到实验室的沙发上睡会儿吧。”
　　寝室楼的暖气早就停了，寝室里大概已经成冰窖了，好在实验室有空调，在这里总比回去挨冻好。
　　
　　把田哲安顿好，萧子渊看着隔壁不时传来的训斥声，低声问，“今天还通宵啊？”
　　
　　刚才一直沉默的男生一脸无奈，“李老头亲自带着我们做呢，他不说行谁敢走？”
　　
　　萧子渊笑了一下，“辛苦了。对了，你们找我什么事儿？”
　　
　　“仪器坏了……”两个大男人哭丧着脸异口同声的回答。
　　
　　萧子渊修好了仪器再出来，天彻底黑了。他又找到之前放在实验室的一件大衣盖到田哲身上，打了个招呼就离开了。
　　
　　出了实验大楼的门，地上已经积了薄薄的雪，萧子渊扣紧大衣，颈间一凉才想起来围巾早就送给那个丫头了。
　　
　　那个没心没肺的丫头……想起来萧子渊叹了口气。
　　最近实在是太忙了没顾上，现在才发现，自己竟然有点想念她。
　　
　　再过几个月他就出国了，以后他们天各一方，距离，时差，会让他们慢慢疏远吧？田哲说幸好他没有女朋友无牵无挂，可是他怎么可能无牵无挂？他说让他别祸害她了，可是他怎么舍得放手？
　　
　　掏出手机，微弱的光照亮了他的脸庞，修长的手指在屏幕上跳跃着，几秒钟后发出一条短信。
　　
　　学校下雪了。
　　
　　收起手机继续往前走，还没走两步，电话就响了起来。
　　
　　希望才刚从心底爬出来，失望就来了，是奶奶特意打电话嘱咐他下雪了路滑，让他慢点开车。还没说完电话就被人抢走了，一个奶声奶气的声音传过来，“舅……舅……”
　　
　　萧子渊还没来得及说话，电话就断了，大概是小孩子不下心按了挂断键。
　　
　　萧子渊笑了下，又转去超市准备买点东西。昏黄的灯光照亮着超市的牌子，萧子渊到了的时候超市老板似乎准备关门了，看到萧子渊又把门打开，还热情的问，“小伙子，怎么这么晚，要买点什么快去拿。”
　　
　　萧子渊拿了东西出来，老板怎么都不肯收钱，淳朴的笑，“拿着吧！快点回去吧，我也回家过年了。”
　　
　　萧子渊看着灯光下那张笑脸，也微微一笑没再推辞。
　　
　　回寝室洗了澡换了衣服出来，依旧去了学校后门开车，一路往西去。到处张灯结彩，沿途不时看到在放烟火爆竹的大人孩子，年味十足。
　　车子顺着盘山公路往山上开，最后在警卫员站岗的关卡前停住，卫兵敬了个礼，萧子渊打开车窗照了个面便进去了。
　　
　　萧子渊把车停在一座小院门口，刚下车还没进门就听到热闹的说话声。萧家人丁兴旺，父亲这一辈兄弟姐妹五个，到了他这一辈人就更多了，平时也总聚不到一起，只有每年的大年夜才能凑齐。
　　
　　才进门就被一个小肉球抱住裤脚，口齿不清的叫唤，“舅！钱！压岁钱！”
　　
　　萧子渊弯腰笑着抱起小肉球，拿出刚才买的糖塞到她怀里，小丫头立刻眉开眼笑抱着不撒手，然后挣脱下去找妈妈。
　　
　　萧子渊看着她摇摇晃晃的像个小鸭子，忍不住的笑。
　　一家人看到他，立刻招呼他过去，萧子渊的奶奶笑着拍拍旁边的沙发，“孩子，过来坐！”
　　
　　萧子渊坐下了看了一圈，“我爸妈和三叔三婶呢？”
　　
　　萧奶奶把热茶塞到萧子渊手里，慈祥的笑着，“大年夜，去下面慰问去了，得下半夜才回来。”
　　
　　萧子渊笑着点点头，“不是说子嫣回来了？怎么没看到？”
　　
　　萧奶奶一脸好笑，“今天上午才回来，你爸妈刚开始还不搭理她，说她一年到头也在外面也不招家，没一会儿的功夫又心疼那丫头瘦了，这不非得带着她一起去。”
　　
　　萧子渊想起自己那个古灵精怪的妹妹也笑了出来，“爷爷又在厨房呢？”
　　
　　“嗯，他们几个想帮忙都给撵出来了，年纪越大越脾气越拗，你去打个招呼吧，念叨你一晚上了。”
　　
　　萧子渊马上起身往厨房去。
　　“爷爷。”他探头往厨房里爽朗的叫了一声。在长辈面前，萧子渊似乎活泼了许多，没有了在外人面前的沉默。
　　
　　“小子，来了？过来给我打下手！”萧爷爷一边翻炒着锅里的菜，一边转身中气十足的说。
　　萧老爷子纵横沙场大半辈子，如今年纪大了也没放松锻炼，身体很是硬朗。
　　
　　萧奶奶走过来给萧子渊围上围裙，萧子渊挽了袖子便进了厨房。
　　每年这顿团圆饭都是萧老爷子和萧子渊一起完成的，别人想插手都不给机会。
　　
　　“把竹笋切成丝。”萧爷爷一点没客气的吩咐，忽然话锋一转，“前段时间去露过面了？”
　　
　　萧子渊微弯着腰，垂着眼睛动作娴熟的切着菜，“去过了。”
　　
　　“其实你才出学校按理该给你安排到水浅的地方，可是我和你父亲却都希望你到部里去，我们的意图你清楚吗？”萧老爷子一边使唤萧子渊切菜一边问。
　　
　　萧子渊心里一笑，这就开始了。从他刚懂事儿开始，每年的这一晚都是老爷子和他交流的时间，那个时候他还没有桌子高，只能站在旁边看着爷爷忙碌，思考着爷爷问的问题该怎么回答，后来他一点点长大，终于能够到桌子了，高出桌子一头了，如今他高出桌子许多，而厨房里那张桌子也成了他成长和厨艺的一个见证。而眼前的老人，或听他汇报学业，或提携指点他，或严厉，或和蔼，循循善诱，一步步引导他往前走，这么多年一直没间断过。
　　
　　在萧子渊年幼的记忆里，这一晚总是难熬的，后来似乎他已经适应了，甚至游刃有余。
　　
　　若干年后他也做了父亲，做了爷爷，似乎能够理解了老人对晚辈的心情，那个时候老爷子早已不在，可他似乎总能看到厨房里在热气腾腾的雾气中精神矍铄动作娴熟的爷爷。当他回头看自己的人生时，总会看到老人的身影，老人对他的殷切希望，感谢老人对他的指引。
　　
　　萧子渊记得前几年爷爷还在跟他说着学业上的事情，把他当成孩子一样交待嘱咐，似乎是一夜之间他们的谈话内容变了，老人已经把他当成一个真正的男子汉来对话，更愿意听听他的看法，他肩上的担子似乎突然间重了。
　　
　　萧子渊很快回神，“清楚。”
　　
　　老爷子停下手里的动作，特意转头又问了一句，“真的清楚？”
　　
　　萧子渊不动声色，浅浅一笑，接过老爷子手里的锅铲，不慌不忙的翻炒着，“潜谋于无形，成事于不费不争。爷爷，我记得当年这句话您让我誊写了很多遍。”
　　
　　萧老爷子哈哈大笑，“好！好！”
　　      
作者有话要说：嘘！这次作者有话说东纸哥绝对不会说超过十句话。
萧老爷子：“小子，问个问题，你只需要回答知道还是不知道。”
萧子渊：“好，爷爷您问。”
萧老爷子：“你爸妈知道你不是处男了么？”
萧子渊：“@#￥%！&*......您狠！”
姜还是老的辣。
好多姑娘反应东纸哥不回复留言，东纸哥冤枉啊！！东纸哥真的很认真的回复每条留言！！为了表决心，这章东纸哥会在线回复留言！！及时刷新！！马上回复！！你们留了言就会看到！！来吧！！姑娘们！！东纸哥敞开怀抱迎接你们！




☆、守岁

　　一顿年夜饭吃的热热闹闹的，吃了饭年轻的一辈闹着出去放烟花，老人更愿意聚在一起聊天。
　　萧子渊还在挂念着下午那条没有回复的短信，坐在沙发上百无聊赖。突然一只白白胖胖的小手伸到他眼前，粉雕玉琢的小丫头眨着乌黑澄澈的大眼睛看着他，一手攥着一块糖递过来。
　　
　　萧子渊接过来逗她，“给舅舅吃啊？”
　　
　　小丫头立刻开始摇脑袋，只会模糊不清的发着单音节，“剥……”
　　
　　萧子渊笑着把小丫头抱起来放在腿上，剥开糖纸，白色的奶糖在彩色的糖纸印衬下香甜诱人，他笑眯眯的在小肉球的眼前晃了晃忽然动作极快的塞到自己嘴里去了。
　　
　　小丫头瞪大双眼，似乎有些不可思议，本来已经半张着准备吃糖的小嘴还没来得及合上，晶莹剔透的大眼睛里慢慢蓄满泪水，似乎下一秒就会“哇”一声开始哭。
　　
　　萧子渊迅速从身后拿出刚才的糖递过去哄着，“舅舅逗你玩儿呢，舅舅没吃，给你吃。”
　　
　　小丫头吃完了第二次就学乖了，趴在萧子渊身上，“你剥……我吃……”
　　
　　萧子渊被逗笑，真是机灵，捏了捏她的脸，“好！你剥，我吃。”
　　
　　“你剥……我吃。”小丫头费力的重复着。
　　
　　萧子渊伸手护住她的小胖腿，“是你剥我吃呀。”
　　
　　直到看到小丫头脸憋得通红，马上又要哭出来，萧子渊才收手，笑着哄她，“好，我剥，你吃。”
　　
　　紧接着一道清脆轻快的声音就传了过来，“哥，连这个年纪的小丫头片子你都不放过，啧啧……”
　　
　　萧子渊一抬头便看到妹妹蹦Q过来，抱起腿上的小丫头，“还记不记得姨姨啊？”
　　小丫头一点不怕生，笑眯眯的冲萧子嫣笑，欢快的拍着小手，“一……一……”
　　
　　萧子嫣亲亲她的脸，“真乖！”然后坐到萧子渊旁边。
　　
　　萧子渊摸摸妹妹的手，“外面冷不冷？”
　　
　　萧子嫣立刻点头，把两只手都塞到萧子渊的手心里，“冷！怎么不冷，雪越下越大了。”
　　
　　萧子渊给她捂着手，随口问，“爸妈呢？”
　　
　　“去那院和爷爷奶奶说话去了。”
　　
　　萧子渊笑着故意问，“你怎么不去？”
　　
　　萧子渊嗤之以鼻，“我才不要去，好没意思啊！”
　　
　　萧子嫣突然笑嘻嘻的冲萧子渊撒娇，“哥，你的手真暖和，以后你给我找了嫂子是不是就不能给我暖手了？”
　　
　　萧子渊拿眼横她，似笑非笑的看着她不说话。
　　
　　萧子嫣吐了吐舌头，一脸的心虚。
　　
　　萧子渊早就看透了她的小心思，“说吧！”
　　
　　萧子嫣低着头玩着小丫头胖胖的小手，半天才抬头，懒洋洋的叫了声，“哥……”
　　
　　萧子渊耐心极好的等着，“嗯。”
　　
　　“我明年就回国了，我想等回来了搬出来住。”萧子嫣低着头欲言又止最后还是说出来。
　　
　　萧子渊沉吟半晌，“在家里多陪陪爸妈不好吗？再过段时间我也出国了，爸工作那么忙，妈一个人会孤单。”
　　
　　“哥，你也知道我是学设计的，工作时间不固定的，再说，咱们家那种地方，进门出门都要登记的，我朋友都不敢来找我玩儿。我保证每周都会回家吃饭的！”萧子嫣信誓旦旦的保证。
　　
　　萧子渊垂着眼帘定定的看着她，似乎在考虑。萧子嫣继续加筹码，“我晚上会在11点前回家，每晚都会往家里打电话，求求你了，好哥哥……”
　　
　　萧子渊宠溺的揉乱妹妹的头发，无奈只能答应，“你先别说，到时候我去跟爸妈说，哥哥会帮你。”
　　
　　萧子嫣立刻欢呼起来，抱着哥哥的手臂撒娇，“哥，你这么好，以后一定会娶到仙女的！”
　　
　　“就你嘴甜！”萧子渊睨她一眼笑出来，“去玩吧！”
　　
　　萧子嫣欢天喜地的跑出去放烟花，一旁的小丫头静静的看着傻呵呵的乐，萧子渊捏捏她的小脸若有所思，喃喃低语，“胖丫头，你怎么长得这么胖呢？”
　　小丫头吃糖吃的嘴角都是口水，笑呵呵的拍着小手重复着，“胖……胖……”
　　
　　萧子渊一手揽着小肉球，一手拿着遥控器调换频道，有一眼每一眼的看着电视里的欢天喜地的节目，不知不觉旁边的小丫头竟然靠着他睡着了，安静乖巧的样子让他想起了另外一个丫头，不过眼前这个丫头的口水大煞风景。
　　
　　正出神有个人影靠近，“睡着了？”
　　
　　萧子渊微笑着抬头，轻声回答，“堂姐，一眼没看见就睡了。”
　　
　　“那我抱她去床上睡。”
　　
　　萧子渊这下更无聊了，手里把玩着手机，快到12点了，祝福的短信一条接着一条，就是没有他想看的那一条。
　　
　　良久，萧子渊起身走到院子里，漫天的烟花在洋洋洒洒飘落的雪天里更加灿烂夺目。萧子渊看着看着把手机举到耳边。
　　
　　那边很久才接起来，一道轻快的声音响起，似乎是跑着来接的电话有些喘息，“喂，萧师兄，新年快乐！”
　　
　　萧子渊清俊的侧脸在五颜六色的烟火中越发动人，他微弯唇角，缓缓回答，“新年快乐。”
　　
　　随忆接了个电话回来，就看到妈妈正在看箱子里的那条围巾，心里哀嚎一声，上前抢过围巾随手扔进箱子里还把箱子的拉链拉好，动作连贯一气呵成。
　　
　　随母看到她回来笑着问，“有喜欢的人了？”
　　
　　随忆立即着急忙慌的矢口否认，莫名其妙的看着随母，“没！”
　　
　　“看面料样式这个男孩子倒是不凡。”随母没理会随忆的答案继续开心的下结论，“我家忆宝就是有眼光。”
　　
　　随忆皱着眉思索着该怎么解释，“这个……这个是我们寝室一个女孩男朋友的，大概是我收拾箱子的时候装错了。”
　　
　　随母看了随忆半天，摸着随忆的脸语重心长的开口，“女儿啊，别人的男朋友是别人的，如果人家不愿意就算了，别硬抢。”
　　
　　随忆一头黑线，“妈……”
　　她这个妈妈是不是应该和不着调的三宝才是母女吧？
　　
　　后半夜，随忆躺在床上翻出晚上那条短信，没有称呼，没有标点符号，那么平铺直叙的几个字，甚至看不出任何的情绪，就像那个人一样，对自己的情绪收放自如。今晚收到的每条拜年短信，关系或亲或疏她都回复了的，唯独这一条，她不知道该怎么办。
　　
　　或许她一开始就错了，她就该离他远远的，这样就不会有那么烦恼，不会有那么多闲言碎语，可是她总觉得萧子渊身上却有一种东西吸引着她，让她情不自禁，等发觉已经骑虎难下了。
　　
　　新年的第一天，随忆便开始为萧子渊苦恼，是不是预示着接下来的一年或者几十年里她都会和他纠缠不清？
　　
　　随忆烦躁的拿被子蒙上脑袋挺尸。
　　
　　萧家有守岁的习惯，等所有人都去睡了已经很晚了，气温极低，萧子渊踏着满院的积雪往南院走。这座小院他小的时候住过一段时间，院子很大，这种旧时的古朴建筑在现在已不常见，他的房间两位老人一直给他留着。
　　
　　房间前面有几棵腊梅，在漫天大雪里绽放的愈加灿烂，积雪沉甸甸的压在枝头却依旧傲然挺立，像某人。他一直以为只有男人才会如青松铁骨傲苍穹，认识她之后才知道也有雪压腊梅香犹盛。
　　
　　萧子渊披只穿了件薄薄的开衫，站在树下很久，身上落满了雪花也丝毫没注意。
　　
　　腊梅，腊月羊。
　　她是腊月出生的，不知道降生的那天是不是也是这样一个雪天。
　　她说腊月羊守空房，克夫。
　　这是提醒他别靠近她吗？刚才打电话的时候，他一直安静的听她说话，她说了很多，唯独不提那条短信。短信倒不是重点，他在意的是她的态度。她每次见到她总是有些刻意的雀跃，却从不触碰重点，总是带着对师兄的尊敬，总是和他保持着距离。之前他和她都站在原地，他但笑不语，她浅笑嫣然。现在他刚迈出一步，她就忙不迭的后退。
　　
　　就算是一般关系，当时没看到，事后出于礼貌也该提一句，可是她却一个字不提。
　　想到这里萧子渊笑了出来，她慌了。
　　慌了，所以逃了。
　　
　　笑完之后又开始皱眉。
　　还有随家。爷爷和父亲的提醒犹言在耳，官，商，又是一个问题。
　　
　　随家的人已经对她不好，他已经心疼，若是到时候家里人再顾忌随家而对她有看法，他又怎么对得起她？
　　
　　她带着柔软甜美的内心缩在壳里，看似无坚不摧，温柔但不妥协，永远不慌不忙的坚强，守护着自己的心，任由他怎么引诱都不肯出来。
　　
　　她还是迷糊慌乱的时候比较可爱，乖巧听话，任他蹂躏，没有硬壳，不会出现那副淡淡的微笑模样，拒人以千里之外。
　　
　　想到这里他有些咬牙切齿，看来他之前太温柔了，对她这种人就得用强的逼她走出壳才行。
　　
　　活了二十多年的萧子渊第一次在男女之事上开始费脑筋。
　　      
作者有话要说：第一句：萧哥哥是CN（注解：此处CN不是脑残的意思）。
第二句：昨天没更新是因为月底工作太忙了，要shi人了。
第三句：过渡章节已结束，下面开始腹黑男和淡定女的巅峰对决，还有就是下章入V，看V需要注册账号然后充值就可以了，东纸哥文字数不多，全文看下来可能只是一支雪糕一瓶水的价钱，大家可以踊跃留评，留评论的时候尽量留长一点，东纸哥好送积分，有积分就可以免费看文了。码字辛苦，希望各位姑娘尊重东纸哥，尊重正版。尽管如此可能还是会有一部分姑娘不会买V，大概是要和这部分姑娘说再见了，剩下的姑娘我们继续走，东纸哥真心希望东纸哥能和所有的姑娘一直走下去......
三句话情诗有木有哇！！好感动啊有木有！！！东纸哥要去闭关修炼江湖失传已久的一日三更武林绝学啦！！
武林大侠修炼内功之必备镜头之镜头一：东纸哥正在打坐，气在全身转了一圈后，突然睁开眼睛，一口老血喷到墙上......
最后一句：这次木有超过十句啊有木有！！有木有！！！


铁面无私包青楼

　　年后回学校各科成绩都出来了,随忆坐在电脑前看着机械学院的那门选修课创下了史上最低分，平时分那一栏果然是零，心里不由感叹,萧子渊当真是啊。
　　后来学校论坛上有人开了帖子吐槽上学期四大名捕的战绩，有不少人附和,随忆这才知道很多人都挂了这门课,她这个分数好像还是属于高分段。她又感叹，四大名捕就是四大名捕啊。
　　本来在一旁玩游戏的三宝忽然一脸疑惑的盯着随忆，看了半天，摸着下巴问，“咦,最近怎么不见你和萧师兄一起玩儿了？”
　　随忆无语，她什么时候和萧子渊一起玩儿过！
　　三宝继续八卦的问,“吵架了？”
　　随忆黑线，“没有。”他们还没到那个地步。
　　“那你这是……”
　　三宝越说越不靠谱，随忆无奈。
　　“我们就是普通的朋友关系好不好？”
　　三宝大惊失色，“怎么可能，你们俩那张暧昧的照片还在BBS上挂着呢，圣诞节的时候他还亲了你呢，还有，他还抱你呢，还有还有，上次胖老头还当着那么多人传话，好多人都以为你是萧师兄的女朋友……”
　　三宝如数家珍，随忆知道跟她解释根本解释不清楚，直接打断她，“你怎么那么多问题？”
　　三宝嘿嘿一笑，“我的求知欲比较强嘛。”
　　随忆叹气，“你那是求知欲吗？”
　　正说着何哥推门进来，拉着两个人往外跑，“快走！”
　　“干嘛啊？”三宝嘴里还叼着半块蛋糕。
　　何哥眼睛里闪着兴奋的光芒，“毕业杯篮球赛！四大贝勒都上场，机会难得哦！妖女已经去占座了，我们快走！”
　　三宝一听帅哥立刻把蛋糕咽了下去，又用袖子擦了擦嘴边，“我的脸脏不脏？嘴上有没有奶油？我要不要先回去洗个脸？”
　　何哥一脸的嫌弃，“你干嘛？”
　　三宝一脸娇羞，“勾引帅哥啊！”
　　何哥拉长着嗓音奚落她，“哪个帅哥这么没长眼啊？”
　　三宝睁大眼睛提了一口气，本以为她会吼出什么，谁知下一秒竟然一扭头扑到了随忆怀里，“嘤嘤嘤，阿忆，何哥欺负人家。”
　　阿忆温柔的抚摸着三宝的蘑菇脑袋，“乖，不要用人家造句。”
　　“……”三宝立刻蔫了，何哥在旁边抱着树狂笑。
　　刚走到篮球场的那条小道就听到震天响的欢呼声和尖叫声，热闹非凡。随忆悠悠开口，“四大花魁在，怡红院的生意就是好啊。”
　　话音刚落就听到身后一道平静无波的声音，细听之下竟然带着戏谑，“是吗？”
　　随忆头皮发麻，转头就看到萧子渊和两个男生走在她们三个身后，这么近的距离她竟然都没发现。
　　三宝看到萧子渊立刻兴奋的扑过去，“萧师兄，你今天真的上场吗？”
　　萧子渊的视线依旧停留在随忆身上，看到随忆低着头一脸懊悔这才回答，“会。”
　　三宝欢呼了一声，旁边两个男生不乐意了，一副受伤的痛苦表情，“美女们，你们敢不敢把视线往旁边挪一挪？敢不敢看一眼萧师兄身旁的我们啊？我们也很帅的！为什么你们总是看不到我们呢？”
　　三宝和何哥凑过去仔细看了几眼之后，两个人便开始一本正经的商量。
　　“何医生，病人的症状是看人需要把视线往旁边挪，初步分析是斜视和弱视，您看该怎么治疗？”
　　“任医生，我的意见是建议把眼睛截肢，你觉得呢？”
　　三宝一副战争年代革命党人见到同志的欣喜表情，“同志！我终于找到组织了！我也是这么认为的！”
　　然后两个人异口同声的说，“就这么办了！”
　　那边两个男生早已一脸惊悚，随忆笑眯眯的看着两个人耍宝，而萧子渊则笑眯眯的看着随忆。
　　随忆察觉到他的视线后便不敢再抬头，只能盯着他的衣服看，平时很少见过他穿运动装，此刻一身篮球服的他看起来倒是少了分沉稳，多了分朝气。
　　“好久不见。”萧子渊在她头顶出声。
　　随忆踌躇着不知道该怎么接，三宝立刻“解围”，“不久不久，萧师兄，昨天我们才在阿忆那里看了你的照片！”
　　何哥笑眯眯附和，“对的，好几张呢。”
　　随忆真的想撞墙，昨天他们填报名表，需要贴一寸照片，随忆就把放照片的盒子拿出来，才转身去拿胶水，盒子已经被翻得乱七八糟。
　　三宝妖女和何哥三个人流着口水色迷迷的观赏每一张……每一张合影里的帅哥。
　　最后还有一张被妖女“借”走了，因为那张照片上恰好角度的问题乔裕和一个女孩子站的过分亲昵，她要去兴师问罪，发飙耍横什么的都是浮云，其真正的目的是要挟乔裕帮她画图，起价五张。
　　当时妖女仰天大笑一副小人得志的样子让其他三个人万分同情乔裕。
　　萧子渊一挑眉，唇角轻扬薄唇轻启吐出两个字，“是吗？”
　　三宝把低着头的随忆推到萧子渊跟前笑得像朵盛开的菊花，“我们家阿忆什么都好，就是比较害羞。”
　　随忆则隔着衣服去掐三宝腰间的肉，三宝的抽气声随之响起。
　　很快萧子渊的手机响起来，刚接起来就听到那头的叫唤声，“萧师兄，你什么时候到啊？快开始了！”
　　萧子渊回头叫了声还处在震惊中的两个男生，“走了，要开始了。”
　　刚踏进篮球场，场地上正在热身的几个男生立刻招呼他们过去，随忆看了一眼，毕业生这一队，乔裕林辰和温少卿果然都在。
　　三宝和何哥在一旁盖过满场的喧闹对着温少卿喊，“亲师兄！你要小心啊！你的手是要拿手术刀的！千万别受伤啊！”
　　“是啊是啊，他们谁敢跟你抢球你就威胁他这辈子最好别生病不要落到你的手里～里～里～里～死并不可怕，可怕的是不知道是怎么死的……”
　　两个人还配合着自制回音效果。
　　场上的人果然都看过来，温少卿抱着篮球也是一脸无奈。
　　随忆有些幸灾乐祸的想，温少卿大概在想医学院怎么会出这种活宝吧。
　　妖女在最前面的看台座位上叫她们，“这边这边！”
　　她们刚准备过去，萧子渊忽然叫住随忆，把一件外套和手里的包递给她，“帮我拿着。”
　　随忆往看台那边看了一眼给乔裕抱着衣服和包的妖女，漂亮的眸子转了又转，不知道该不该伸手去接。
　　这种活大概是女朋友的专属吧？
　　萧子渊微微一笑，弯腰附在她耳边极其暧昧的说了句，“再不接，我当众吻你你信不信？”
　　他清冽的气息扑面而来，随忆慌乱的看了他一眼很快伸手接过来。
　　萧子渊本就是备受瞩目的焦点，此刻和随忆站在一起，笑容也多了，动作又暧昧，再加上前段时间的绯闻，一时间所有人都看了过来，眼里的八卦光芒闪个不停。
　　随忆恨恨的瞪了萧子渊一眼，然后尽量保持若无其事的转身就往看台走。
　　萧子渊闲淡的站在原地，她不知道，她那一眼丝毫威摄都没有，反而有种别样的风情，撩拨着他的心。
　　随忆在无数道目光的注视下坐到三宝旁边，三宝何哥妖女也是一脸的兴奋，随忆低着头装死。
　　三宝还嫌不够，在一旁幸灾乐祸，“阿忆脸红了耶！”
　　随忆直接动手，在刚才的地方继续下手，三宝立刻就变乖了。
　　几分钟后，哨声响起，比赛正式开始。
　　随忆的视线不由自主的黏在那道身影上。
　　以前总觉得他清瘦，现在才知道他是结实，力量很强。奔跑的速度，传球的沉稳，过人时的灵活，带球上篮时的凌厉，以及三分线外投篮的果决，随忆一点点看在眼里，整个赛场都在他的掌控中，思路清晰，路线明确，气势凌人，目的性很强，几次投篮和助攻干净漂亮，喝彩声不断。
　　随忆却皱起了眉，心里默默叹了口气，打球即是如此，成了这种人的目标怕是根本就别想逃得掉吧？
　　本以为就会平安无事了，谁知竟然又起了冲突。
　　她们身后隔了几排有两到声音忽然大起来，“她们凭什么坐前排！”
　　另一个声音不大不小的附和，“那是家属团的位置嘛。”
　　“家属团了不起啊，一个人坐就算了，多带两个就算了，还带着三个，占了多少位置！不过传了点绯闻罢了，还真把自己当正牌女友了！”
　　“就是！”
　　妖女和乔裕早就成了家喻户晓的一对，她们说不出什么，枪口自然对上了随忆。
　　随后熟悉的声音响起，带着呵斥，“别说了！”
　　随忆一直懒懒的听着，对于这种是非她一向不理睬不上心不回应，但是听到熟悉的声音，她眉眼一动。
　　其中一道声音明显不服气，“为什么不能说？你和萧子渊认识这么多年的情分呢，凭什么她能做到那个位置？！”
　　场上的比赛继续，可周围人的注意力已经被转移了。妖女气极反笑，转身去看，嘲讽的笑着，“哟，这不是那谁和那谁吗？”
　　妖女一眼就认出了那两个人，上次某当□星歌迷会和她们起冲突的喻芊夏的两个室友。
　　作者有话要说：昨天东纸哥被坏人打下山崖，恰好山崖下有水，东纸哥被隐居的世外高人的女儿所救（是个大镁铝哦……哇咔咔……），世外高人被勤劳善良勇敢的东纸哥感动，传授东纸哥江湖失传已久的“一日三更”绝技，东纸哥勤学苦练最终练就神功一统江湖，并抱得美人归……世外高人还有山底小别墅哦，也是东纸哥的……（哇咔咔……）今日早朝：入V第一章，谢谢各位姑娘支持！还有两章哟……昨天写三章的人还木有写完的人继续去收尾……这次没超过十句吧！！一个句号都没有，有句号才算一句。 



20、篮球场风波 


　　“可不就是嘛！火气这么大,是欲求不满吧？”何哥也转身看过去，很不屑的冷哼着。 　　 　　


三宝点点头下结论，“我看是，大概是被人下了FM2了。” 　　 　　


妖女笑得更开了，“哟,这么严重啊？两位姑娘，要不要开点万艾可给你们的男人吃啊？” 　　 　　


三宝一脸赞同,“万艾可，中国好硬度，哦也！” 　　 　　


何哥忽然瞪妖女,“瞎说什么呢？她们怎么可能找得到男朋友？” 　　 　　


“没有男朋友也没关系啊”,三宝一脸奸笑，“下次解剖课的时候，我们偷根长点的骨头出来给你们啊，顶多那啥的时候只用一只手


抓床单就好了嘛！” 　　 　　


妖女何哥嘱咐着，“嗯！那下次记得偷哦！” 　　 　　


三宝点头微笑，“好的。我会打磨光滑的！” 　　 　　


众人先是一头雾水，到处问，“FM2是什么？万艾可是什么？” 　　 　　


后来哄然大笑，纷纷感叹，“学医的孩子骂人不带脏字啊！” 　　 　　


随忆抚着额头，听着三个人你来我往颇为无奈，最后转头看了一眼，那两个女生气得浑身发抖，喻芊夏脸色有些难看，心里哀嚎一


声，这下梁子真的是结下了。 　　 　　


很快萧子渊在场上发现了骚动，往这边看了一眼，然后抬手投了个三分，空心球如期而进，场上场下一片欢呼，萧子渊打了个手势


换下场，直直的往这边走过来。 　　 　　


三宝正叉着腰嗓门极大的质问，“再说怎么是绯闻了？！随忆是萧子渊的正儿八经的女朋友好吧？你们凹凸了！” 　　 　　


随忆刚想阻止三宝胡扯，就感觉到人影晃动，这才看到萧子渊已经走近 了，冲她笑了一下站在旁边看戏。 　　 　　


听说是一回事儿，看当事人的回应又是另外一回事儿，众人纷纷看向萧子渊向他求证，萧子渊站在随忆旁边，一只手搭在随忆坐着


的椅背上，嘴边挂着淡淡的笑，动作态度极其暧昧。 　　 　　


在众人心里，他既不承认也不否认，那就是默认了。 　　 　　


喻芊夏的脸色忽然间变得苍白。 　　 　　


何哥豪气万丈，“萧师兄，以后你就是我们自家人了，有谁欺负你你说话！” 　　 　　


萧子渊一脸正经的感谢，“那谢谢了。” 　　 　　


“好说好说。” 　　 　　


随忆这下更不敢抬头了，只能装鸵鸟。 　　 　　


从未见过萧子渊说过这么多话，虽然另外一个当事人没说话，不过看着他和女方寝室好友的互动，更坐实了这个消息。
　　 　　
随忆感觉今天出门一定是没看皇历，她开始还想辩解，后来根本就是放弃了，哪里还说得清楚？萧子渊站在她旁边，她的压力很大


。她有预感，如果她开口解释，萧子渊会用行动让绯闻变成桃色新闻。 　　 　　


冲突之后，萧子渊就一直坐在随意旁边看球，随忆犹豫良久开口，“你不上场了啊？” 　　 　　


萧子渊的视线一直停留在场上，弯了嘴角，“你喜欢看我打球？” 　　 　　


随忆思索了一会儿，他上场总比坐在这里连累她被人围观强，于是猛地点头，“嗯！” 　　 　　


萧子渊转头看着她笑了一下，满目都是宠溺，“乖，那以后我每次打球都会叫你出来看。” 　　 　　


随忆的嘴角抽搐了下，以后？她这算是自掘坟墓吗？ 　　 　　


这种情况不科学啊，她本来是已经打算好和萧子渊划清界限的，怎么就被他在无形中化解了呢？ 　　 　　


随着一声哨响，比赛结束，本来就是为了给毕业生送行，结果必然是毕业生队获胜，欢呼过后众人一齐往篮球场外走。 　　
走过车棚的时候，三宝被人撞了下，身体一歪把旁边放着的一辆自行车碰倒了，多米诺骨牌效应产生，一排车子顺势而倒，直到在一辆车子前停住，而那辆没倒的车子前站着两个人。 　　 　　


喻芊夏的两个室友。 　　 　　


三宝吐舌，冤家路窄么？ 　　 　　


众人看了刚才的一出戏，再看这一出，怎么看怎么像是刚才的胜利方故意找茬，兴奋的等着看下文。 　　 　　


三宝揪住随忆的衣袖，有些不知所措，“我真的不是故意的，阿忆，怎么办？” 　　 　　


随忆看着地上东倒西歪的自行车，在众人的注视下缓缓开口，“这个现象充分证明了一个定理。” 　　 　　


三宝问，“什么定理？” 　　 　　


随忆笑了下，极快的回答，“网上说的啊，可倒必连续，连续不一定可倒。” 　　 　　


“噗！”众人纷纷大笑，原本紧张的气氛也被这笑声缓解。 　　 　　


妖女从人群那边挤过来拍了三宝一下，“还愣着干什么，快扶起来啊！” 　　 　　


萧子渊嘴角挂着笑目光灼灼的看着随忆，随忆一抬头碰上他的视线，脸又 是一红。 　　 　　


萧子渊一挑眉，转身对众人说，“大家帮忙扶一下吧！” 　　 　　


大神开口，众人纷纷响应，很快一排自行车整整齐齐的站在那里，没了热闹看，围观人群很快散去。 　　 　　


一个穿着篮球服满脸是汗的男生走过来问，“一起去吃饭吧？” 　　 　　


萧子渊却先看了随忆一眼，然后回答，“不去了，你们去吧，算我请。” 　　 　　


那个男生恍然大悟的“哦”了一声，满脸带笑的看看萧子渊又看看随忆，“那你忙，我就不打扰你们了。” 　　 　　


说完便一阵风似的跑向旁边，嘴里还嚷着，“哎，我跟你们说，那个女孩真的是萧子渊的女朋友耶……” 　　 　　


随忆黑线，现在的男同胞们是怎么了？为什么这么爱八卦？ 　　 　　


萧子渊倒是一点没在意的开口，“走吧。” 　　 　　


随忆到处寻找三个身影，谁知那三只很没义气的没了踪影，她抱着萧子渊的衣服跟在身后傻傻的问，“我们去哪儿？” 　　 　　


萧子渊对于“我们”两个字很是满意，“去吃饭。” 　　 　　


迎面走来很多熟人，视线不断地在随忆和萧子渊身上来回打量，大胆的还会问上一句，“女朋友啊？” 　　 　　


萧子渊也会很暧昧的笑笑，看似温情的看上随忆一眼，答案显而易见。 　　 　　


随忆虽然憋屈，但人家什么都没说她能怎么办？只能吃闷亏了。 　　 　　


路上有发宣传单的，萧子渊接过来扫了一眼递给随忆，“你去参加吧。” 　　 　　


随忆对这种活动一向没什么热情，接过来看了看，是校园知识大赛。 　　 　　


随忆不认为萧子渊是爱凑热闹的人，事出必有因，“为什么？” 　　 　　


萧子渊双手插在裤兜里，脸上一片风轻云淡，“我是评委，可以放水。拿了奖，我们五五分成。” 　　 　　


随忆语塞，大神这是缺零用钱了吗？ 　　 　　


萧子渊忽然变了话题，转头挑眉问，“你那儿都有我什么照片啊？” 　　


“呃……”随忆攥着手里的宣传单纠结。 　　 　　


“下次拿来我瞧瞧啊。”萧子渊又笑。 　　 　　


又笑，你今天心情很好吗？随忆偷偷瞄了眼萧子渊，窘迫的直想找个地洞钻进去，心里恨死三宝了。下次？还有下次？再也没有下次了！她回去就把三宝毒哑！ 　　 　　


随忆低着头跟着萧子渊，他忽然停下来伸手拦住她，随忆正奇怪就听到他的声音在耳边响起。　 　　
“张教授。” 　　 　　


胖胖的老教授依旧笑眯眯的，“女朋友啊？咦，看着眼熟啊，我想想啊……” 　　


白胡子老头眯着眼睛开始想，“在哪里见过呢……” 　　 　　


随忆勉强笑了一下，便慢慢的往旁边挪，似乎想远离两个人的视线范围。 　　 　　


萧子渊和张教授说了几句挥手道别，再一转头就看到随忆被一个男孩子拦住正说着什么，他不禁一笑，这才多大会功夫啊。 　　 


走近了便听到那个男孩子红着脸小声的表白，“我经常看到你穿着白大褂从我身边经过，你身上有一股不一样的气味，我一闻到就感觉神清气爽的……” 　　 　　


萧子渊兴致勃勃的看向随忆，想知道这个女孩子会怎么应付这种场面。 　　 　　


只见随忆皱着眉似乎在回想什么，一本正经的开口，“不一样的气味？是福尔马林的味道吗？如果你是看到穿着白大褂的我，一般情况下我就是刚从实验室出来，那个味道就是福尔马林的味道。你知道的，尸体解剖前，为了保存，都是泡在福尔马林溶液里的。你没见过医学院学生分尸吧？你不知道现在尸体资源有多紧缺，好不容易运来个尸体，就是一群学生拿着刀疯抢上去你一刀我一刀的分尸，有的时候尸体太硬了，就需要大刀阔斧的砍啊，血光四溅， 你见过屠户杀猪没有，嗯，就跟那类似，所以难免会把福尔马林弄到身上，有时候还会沾上肉末啊，血啊什么的……” 　　 　　


萧子渊听着随忆面不改色的讲着血腥的场面，忍不住笑，明显看到这个男孩脸上的表情渐渐开始扭曲，脸色渐渐苍白。 　　 　　


最后随忆很满意的看到某男生落荒而逃，一转头就看到萧子渊站在几步之外的地方看着她笑。 　　


随忆再次窘迫的低下脑袋，怎么每次欺负人都被他看到呢。 　　 　　


她一低头，萧子渊看到随忆脖子上的一缕红线，晶莹白皙间一点红，心里一暖。
　　 


作者有话要说：东纸哥木有调戏妹纸。。。还有一章！！东纸哥的神功就练成了！！摔！！东纸哥好勤劳啊好善良啊！！天上肯定会每天下各种美貌的镁铝来让东纸哥调戏的，东纸哥只需要准备好小脸盆就好啦！ 




21
两个人再次上路,萧子渊还是一贯一脸风轻云淡兼顾话少。 　　

随忆主动问，“我们去吃什么？” 　　 　　

“随意。”萧子渊双手插在裤兜里闲淡的走着，勾着唇吐出两个字。 　　 　　

“嗯？”随忆抬头看向他，“怎么了？” 　　 　　

萧子渊转过头敛起笑意，一本正经的回答,“我说吃的随意。” 　　 　　

随忆黑线，吃……的……随……意…… 　　

吃……随……忆…… 　　

随忆腹诽,你是大神啊，要不要这么调戏我。你再这样下去，我真的会翻脸的！ 　　 　　

随忆又看了萧子渊一眼,脸上倒是没什么表情,可是您好歹装得像点，把眼睛里的笑意压下去啊。 　　 　　

随忆开始反省，其实自己战斗力挺强的，怎么一到萧子渊面前就立刻矮了三分呢？他无招胜有招的手段让她措手不及。 　　 　　

随忆，你不能这样，你要奋起啊！ 　　 　　

萧子渊见随忆不出声了便主动开口，“我刚打了球，出了汗，先洗澡再吃饭。” 　　 　　

随忆抬头，然后停住，指着另外一条路，“萧师兄，回你们寝室该走这条路。” 　　 　　

萧子渊头也没回，“不回寝室。” 　　 　　

随忆越来越迷糊，“不是洗澡吗？不回寝室去哪儿？” 　　 　　

最后萧子渊带着随忆从学校后门出去进了一个小区。 　　 　　

这个小区是最近新建的楼盘，绿化很不错，随忆跟着萧子渊进电梯出电梯站在一户门前。 　　 　　

萧子渊边拿钥匙开门便解释，“这是租的，有时候做实验晚了怕打扰他们休息，就来这边睡。” 　　 　　

随忆面上点头，心里却不信。 　　

萧子渊这样的人怎么会租别人住过的房子呢，多半是买的，怕她多想才会说是租的。 　　 　　

进了门看了眼屋内的设计装饰，是他的风格，简约大气，更加肯定了自己的想法。 　　 　　

萧子渊把随忆手里的衣服挂起来，便往卧室走，“我去洗澡，你自己随便看看，冰箱里有水，自己拿。” 　　 　　

萧子渊进了浴室，随忆在哗哗的流水声中坐立难安，参观着房子。屋里的每个角落都很整洁干净，看来萧子渊经常在这边。进了书房，桌上还摆满了英文原版书，还有一个信封，随忆瞄了一眼，是国外一所知名大学的offer，知名的程度让随忆倒吸了口气。 　

　
一直都知道萧子渊很优秀，只是没想到他连那所最喜欢拒绝人最没人情味收学生苛刻程度近乎变态的学校都能轻轻松松的进去，他到底是不是人类啊？ 他果真是太低调了，让他带着她们那一群人做什么科技创新项目，真的是大材小用，浪费他的时间啊。 　　 

　　
随忆又看了眼报到时间，然后若无其事的移开视线，再也没有扫那个信封一眼。 　　 　　

没多长时间了。 　　 　　

等萧子渊穿着家居服擦着头发走出浴室便不见了随忆的身影，寻到书房才看到随忆正趴在他的书桌上聚精会神的玩着抽积木搭楼，眼睛里都是兴奋的光芒。 　　 　　

他笑了一下便退出书房去厨房做饭，等他把饭菜端到餐桌上的时候，随忆依旧没动静。　　 　　

他走到书房站在门口叫了声，“吃饭了。” 　　 　　

此刻随忆正从积木的最低端抽出一块准备放到最顶端，刚放上去，整座楼轰然倒塌。
随忆抿着唇一脸沮丧，脸上带着难得的孩子气，然后抬头问萧子渊，“萧师兄，你这套是从哪儿买的？这个和那个游戏真的是一模

一样啊，我买了很多套都没有你这个好玩儿。” 　　 　　

萧子渊一笑，“我自己做的。” 　　

当初他开发那个游戏的时候先来没事，便做了实物出来，没想到她会这么喜欢。 　　 　　

“哦。”随忆更加沮丧的应了一声，“学机械的男生就是手巧啊。” 　　 　　

萧子渊懒洋洋的站在书房门口，刚洗过的头发蓬松柔软，几缕碎发和他的人一样，懒洋洋的搭在额前，看上去温润清和。他歪着头

看她，声音里都透着笑意，“你怎么不开口问我买？说不定我会卖给你啊。” 　　 　　

随忆眼前一亮，“多少钱？” 　　 　　

萧子渊展颜一笑，薄唇轻启，缓缓吐出六个字，“多少钱都不卖。” 　　 　　

随忆有些幽怨的看向萧子渊，这不是耍她玩儿么。 　　 　　

萧子渊笑着走过来摸摸随忆的头发，满脸的宠溺，“送给你了，走，吃饭去。” 　　 　　

说完率先转身往外面走。 　　 　　

随忆却愣在当场，心跳如雷。这么亲昵的动作为什么他做起来这么自然， 为什么自己一点排斥感都没有，甚至觉得就该是这样的？

那一瞬间她开始惊慌失措，似乎她早已坠入了无底的深渊，而她却一直不自知。 　　 　　

“随忆，快过来吃饭了！”萧子渊的声音远远的传过来。 　　 　　

随忆眨眨眼睛，缓了缓心神这才起身走过去。坐下后才看到色香味俱全的三菜一汤，眼前还摆着一碗晶莹剔透的米饭，以及一身家

居服围着围裙的萧子渊。 　　 　　

在随忆眼里，一个男人最动人的时候莫过于围着围裙拿着锅铲在厨房里忙 碌的时候，到底是多宠一个女人才会让堂堂七尺男儿十指

尽沾阳春水？ 　　 　　

萧子渊摘下围裙，看到随忆在出神，“愣着干嘛，吃啊。” 　　 　　

随忆不确定的问了一句，“萧师兄，这是你做的啊？” 　　 　　

萧子渊神色如常的点头，“嗯。” 　　 　　

随忆忽然有些刻意的感慨，表情有些夸张，似乎在撇清什么，“你这么好的男人需要多优秀的女孩才配得上你啊。” 　　 　　

萧子渊动作一滞，脸上的表情有些僵硬，淡淡的说，“快吃吧，都凉了。” 　　 　　

吃过饭萧子渊把那套积木打包塞到随忆怀里，“走吧，送你回去。” 　　 　　

随忆感觉到萧子渊的情绪似乎低落了下去，他沉默的时候气场总是特别强，让随忆也沉默下去。 　　 　　

到了寝室楼下，萧子渊才开口，“那个项目得了特等奖，我把奖金都打到你们卡上了，回去查一查，没收到告诉我。”
　　 　　
“嗯。”随忆点头，到了下午上课的时间，寝室楼下人来人往，不时看过来，随忆极快开口，“那我先上去了，萧师兄再见！” 　

　 　　
“好，再见。”萧子渊看着随忆小跑着进了寝室楼才转身离开。 　　 　　

随忆刚踏进宿舍，就看到三宝圆圆的脑袋。 　　 　　

“阿忆，你回来了！”三宝心虚得格外殷勤，“我一直在等你！” 　　 　　

随忆轻飘飘的赏给她一个眼神走到桌前坐下。 　　 　　

三宝心知自己罪孽深重，笑呵呵的凑到随忆面前，“阿忆，你心情不好 啊？我给你讲个笑话啊？” 　　 　　

随忆拿起水壶倒了杯水，没搭理她。 　　 　　

三宝见随忆没反应继续聒噪，“从前有个好孩子叫三宝，然后有人欺负三宝，后来这个人死了。” 　　 　　

“……”三个人冷得直发抖。 　　 　　

“嘿嘿”，三宝把圆圆的脸凑到随忆面前，恬不知耻的问，“好笑吗？” 　　 　　

“扑哧！”随忆笑出来，摊上这种二货室友她能有什么办法？ 　　 　　

三宝拿起随忆放在桌上的宣传单，“咦，这是什么啊？校园知识大赛？ 哇，冠军可以拿好多银子啊！” 　　 　　

妖女敷着面膜凑过来看，“我也去我也去！” 　　 　　

“你？”三宝很嫌弃的看了妖女一眼，“你还是算了，你这张脸这身材太肤浅，和咱们这所百年名校深厚的文化底蕴不符。如果你

得了奖，人家会质疑是选才还是选美！” 　　 　　

何哥点头，“说得有理。” 　　 　　

“我有内涵的好吧！”妖女不服气抬头挺胸和三宝何哥对峙。 　　 

何哥指指妖女的胸前，“我们只看到你的胸……” 　　 　　

妖女气急，摘了脸上的面膜质问，“你们摸着良心说，我没才吗？哎，三宝你摸哪儿呢？你摸我胸干嘛？！” 　　

三宝的手被妖女推开，她占了便宜还不乐意，“你不是让我摸着你的良心说吗？” 　　

妖女面容抽搐内心抓狂，“我让你摸着你的良心！再说你摸得是胸，不是良心！” 　　 　　

“好吧好吧，我不摸了。”三宝终于放弃，转脸又洋洋得意，“你以为容量大就有内涵了！那句话怎么说的来着，量变引起质变！

凭胸而论，我觉得我更适合去！” 　　 　　

随忆何哥面容扭曲齐声抗议，“三宝，我们就不能换个衡量标准吗？” 　　 　　

妖女看看自己，又看了看三宝，摊摊手认输，“好吧，凭胸而论，你赢了。” 　　

三宝立刻欢呼，随忆微笑着总结陈词，“其生虽有涯，而猥琐则无边。” 　　 　　

果然从第二天开始三宝就开始做各种准备，整天带着耳机，嘴里叽里咕噜的。 　　 　　

随忆看了眼讲台上对着课本念字，连标点符号都不落下的年轻老师，歪头看了眼三宝，问何哥，“她在说什么啊？” 　　 　　

何哥摇头，碰了碰三宝，“哎，你在干嘛？” 　　 　　

三宝摘下耳机，一脸严肃，“我在练习Dongbeilish八级。” 　　

何哥疑惑，“你什么玩意儿？” 　　

三宝绷着脸，犹豫良久很不屑随忆和何哥的智商，模模糊糊的哼出几个 字，“……东北话八级。” 　　 　　

随忆何哥低头祈祷，上帝啊，你快收了这个妖孽吧！ 　　 


作者有话要说：最后一更啦~~~武林绝学就此练成~~~圆满了~~撒花~~~快恭喜东纸哥~~~ 

口号： 
姑娘们费心啦！ 
为人民服务！ 

姑娘们辛苦啦！ 
东纸哥更苦！ 

撒花~ 




22、放水 

当天晚上,妖女回到寝室便看到三宝对着电脑叽里咕噜的念着什么，看到妖女进来，张着嘴思考了几秒钟生硬的问， 

“你去哪儿撒？你爪子去了？” 　　 　　

妖女顿住，皱着眉用看神经病的眼神看着三宝,“你说的什么鸟语？” 　　 　　

三宝清清嗓子，“渝语。” 　　 　　

妖女一脸迷茫的凑近,“什么语？” 　　 　　

随忆摘下耳机，淡定解释，“就是重庆话。” 　　 　　

妖女鄙视之,“重庆话就重庆话,还渝语！” 　　 　　

三宝辩解，“重庆简称不是渝吗！这样讲比较洋气啦。” 　　 　　

妖女后知后觉的发现随忆何哥两个人都塞着耳机，“她是不是用所谓的‘渝语’轰炸了你们一晚上了？” 　　 　　

何哥点头，“是的，自从她用‘没得’、‘要得’、‘没得撒子得’骚扰了我和阿忆一晚上之后，我现在基本不敢随便开口乱说话。所以她寻找新的轰炸目标很久了，简而言之就是，她等了你一晚上了。” 　　 　　

妖女愕然，看了三宝一眼，眼看着三宝奸笑着凑过来，极快的转身，“我想起来了，我有本书落在隔壁了，我去拿下！” 　　 　　
说完风卷而去。 　　 　　

初赛基本上是看报名表，填得认真的基本上都过了。几天后的随忆三宝便接到通知，顺利通过了初赛。 　　 　　

复赛是笔试，随忆做完了试题微微斜着身子等身后的三宝借鉴。 　　

午后，阳光正好，随忆又恰好坐在窗边，暖暖的阳光照下来，她昏昏欲睡。 　　 　　

萧子渊和温少卿从隔壁教室巡考走出来。 　　

温少卿一脸不情愿，捏着胸前的工作证，“巡考？亏你想得出来！” 　　

“多谢夸奖！”萧子渊微笑着歪头致意。 　　 　　

温少卿还想说什么就看到萧子渊停在原地看着某个方向笑。他顺着视线看 过去便明白了，然后戏谑着开口，“怪不得呢，你自己来放水就好了，非拉着我干什么。” 　　 　　

萧子渊坦白动机，“一个人目标太明显，找个人分散下注意力。” 　　 　　

温少卿眯着眼睛忍无可忍，萧子渊一脸恬淡的和他对视。 　　 　　

“萧子渊！”温少卿少见的咬牙切齿。 　　 　　

“嗯？”萧子渊心不在焉的应了一声，“我妈妈和你妈妈是同胞姐妹，而我又比你大三个月，按理说，你该叫我一声表哥。” 　　 　　

温少卿把脸转向一边，“你做梦！” 　　 　　

“哎”，萧子渊装模作样的叹了口气，“真怀念当年那个跟在我屁股后面叫我表哥的臭小子啊！” 　　 　　

“萧子渊！”温少卿罕见的炸了毛。 　　 　　

那天午后，据路人说，第一次见到清风明月的萧子渊出招将温润如玉的温少卿撩拨到发狂,并且得知两人竟然是表兄弟的关系，纷纷感叹基因果然很重要。 　　 　　

片刻之后，两个人收拾好情绪，面似把手言欢一起进了另一间教室巡考。 　　

萧子渊站在讲台上看着睡得正香一脸慵懒的随忆，嘴角轻扬。当年那一场竞赛，她是不是也是这样和他坐在一个教室里，做完了试卷就开始蒙头大睡？ 　　

当年如果他没有睡觉，而是环视一下，是不是就能看到年少的小随忆？那个还带着婴儿肥的小姑娘？ 　　 　　

阳光下，她侧脸白皙晶莹，连绒毛都带着金色，柔软可爱。 　　

萧子渊放在裤兜里的手指动了动，忍住上前触摸的冲动。 　　 　　

他忽然想去她的故乡去看一看，看一看那以小桥流水，才子佳人出名的地方，看一看到底什么样的水土养育出这样一个女孩。

萧子渊环视了一下整间教室，和温少卿对视一眼，两人很快离开。 　　 　　

随忆打着哈欠出了教室，然后就感觉到三宝使劲碰她，她迷迷糊糊的看三宝，三宝一脸猥琐的笑，边笑边用下巴示意某个方向。

萧子渊站在教室前的连廊处，背着光，白色衬衣外罩了件灰色的开衫，□同色系的休闲裤，更显英俊不凡，过往的人不断看过去，认识的冲他打招呼， 他便微笑着点头。 　　 　　

三宝兴奋的上蹿下跳，“刚才你睡着了，萧师兄来巡考，他真的是踏着阳光走进来的啊，看得我春心荡漾啊，最见不得高高瘦瘦的男人穿这种开衫了，帅死了！你看萧师兄的腿好长啊 ……”　　 　　

耳边还是三宝激动不已的感叹，随忆愣在原地，直到萧子渊微笑着看过来，很快开口叫她，“随忆。” 　　 　　

他整个人站在金色的阳光里，清俊的五官舒展开来，笑得柔情四溢，那声随忆像是穿过流逝的时光传到她耳中，低沉悦耳。
大概是看她不动，萧子渊主动走了过来，却是先看向三宝，还没开口，三宝就举起双臂，“不用开口，我懂的，闲杂人等退避三舍，我马上消失。” 　　 　　

随忆很快回神，收拾好表情笑着问，“萧师兄找我有事？” 　　 　　

萧子渊递给她一本国家地理，随忆狐疑着接过来，一脸疑惑的看过去。 　　 　　

萧子渊抬腿往外走，“这本书不错，拿来给你看看。” 　　

说完还特意回头看了眼随忆交待着，“好好看。” 　　 　　

然后就没再说什么就走了，随忆抱着杂志愣在原地，翻了几页里面也没有夹着纸条之类的，一片茫然，这是什么情况？回到寝室还是没想明白，萧子渊怎么会无缘无故拿了本杂志给她看呢？　　 　　

三宝坐在电脑前冲她笑，笑得极尽猥琐之能事。 　　 　　

随忆无奈，“不是你想的那样！” 　　 　　

三宝更开心了，“我什么都没想。” 　　 　　

“……”随忆无语。 　　 　　

午睡之后，随忆起床猛然看到床头的那本杂志才恍然大悟，大神说过要放水的啊！为了不辱使命随忆捧起来仔细看起来。
　　 　　
三宝靠着极佳的眼神和随忆一起进了决赛，出决赛名单的那天，班里的群闪个不停。 　　 　　

某班长：随忆和任爷进了决赛了！我们到时候去给你们加油啊！ 　　 　　

众人响应：恭喜恭喜啊！ 　　 　　

随忆站出来：多谢。 　　 　　

三宝出场：同喜同喜，还要多感谢我的好眼神和阿忆的遮挡面积小。 　　 　　

某妖女：有良心的人一定会请她吃饭，并强烈要求全班作陪！ 　　 　　

众人再次热情响应：同意！ 　　 　　

群众甲：去川香楼吧！ 　　

群众乙：当然是去吃小龙虾啦！ 　　 　　

群众丙丁戊己庚辛讨论开来。 　　

去吃自助吧！ 　　

还是火锅好！ 　　 　　

何哥总结：那就今天晚上在校门口见吧！ 　　 　　

三宝插嘴：…… 　　

然后从电脑前离开扑向妖女何哥，“纪思璇，何文静，我恨你们！” 　　

随忆笑眯眯的看着三个人厮杀，最后三宝寡不敌众败下阵来趴在随忆脚边求安慰，随意一边晒着太阳看书一边顺着三宝的毛，这让她响起家里邻居家那只总是在午后呼呼大睡的老猫。 　　 　　

决赛在学校礼堂举行，人气很旺，分两天，抽签决定顺序，三宝是前一天，随忆是最后一天。 　　 　　

四个人到了现场的时候里面已经挤满了人，很是热闹。 　　

随忆妖女何哥坐在位置上百无聊赖的等着三宝出场，看着台上青春洋溢的 少男少女，妖女感叹，“这是年轻人的天下啊，请问我们到底是为什么要来啊？” 　　 　　

何哥没精打采，“我也想知道我们为什么会参加这种活动，以前学校也有的啊，怎么以前不参加，现在都老了却来参加？” 　　 　　
始作俑者随忆心虚，思索片刻回答，“为了钱？” 　　 　　

何哥妖女恍然大悟，“bingo！原来是这个原因，你不说我都忘了，冠军多少钱来着？” 　　 　　

何哥低头去包里翻，“等我找找宣传单啊。” 　　 　　

“嗯，快找……” 　　 　　

逃过一劫的随忆轻轻吐出一口气，肯定不能告诉他们是萧子渊缺零用钱了。 　　 　　

随忆往前排评委席瞄了一眼，冷峻的侧脸在灯光下几近完美，萧子渊正垂眸把玩着手机，偶尔抬头看一眼台上，打分的时候随性写了个数字便递了过去。 　　 　　

忽然他微微转头面无表情的往这边扫过来，随忆来不及伪装，和他的视线撞了个正着，不过短短几秒钟，他很快转了回去，继续低头看手机。 　　 　　

随忆拍拍胸口安慰自己，中间隔了那么多人呢，灯光也暗，他不一定看到自己了。 　　 　　

几秒钟后，随忆的手机震动，打开一看，是萧子渊的短信，随忆抖着手点开。 　　

好看吗？ 　　 　　

随忆崩溃，偷窥被抓包，她该怎么回？ 　　 　　

写了删，删了写，最后终于发了出去。 　　 　　

人太多了，没看清。 　　 　　

萧子渊很快回复，我是说那本杂志。 　　 　　

随忆抓狂，把手机扔回包里，脸红起来，怎么现在萧子渊越来越喜欢调戏她了？ 　　 　　

萧子渊许久等不到答复，她应该又窘迫又恼怒吧？收起手机，萧子渊看向舞台，眼前却都是那张红彤彤的小脸，他不自觉的唇角浅扬。 　　 　　

旁边人看到他笑，愣了下，试探着问，“这个选手挺有意思的哈？” 　　 　　

萧子渊点头，似乎是在回答他，又似乎实在自言自语，“是挺有意思的……” 　　 　　

更有意思的却在后面，整个比赛的□在三宝上台时毫无预兆的汹涌而至。 　　 


作者有话要说：我是存稿箱，东纸哥去外地参加婚礼了，周六早上就走了~~~ 

东纸哥让我转告你们，东纸哥周一回来送积分和回复留言，霸王他的姑娘他会上小皮鞭小蜡烛小手铐伺候的~，东纸哥一定好好勾搭伴娘，绝对不辱使命！世外高人的女儿就拜托各位姑娘好好照顾了~~~ 



23

男主持拿着卡片微笑着读题：“请问京剧《贵妃醉酒》是哪位名旦的代表作？” 　　

三宝站在舞台中央想了想,信心满满的回答，“李玉刚。” 　　

主持人愣住，舞台下面安静了几秒钟后便开始哄笑。 　　

随忆妖女何哥满脸黑线。 　　 　　

男主持大概是没遇到过这么脱线的姑娘，不过很快反应过来，“任同学真是幽默,这题就算了，我们换下一题,请简述一下，屈原为什么会投河自尽？” 　　

三宝一脸猥琐的回答，“因为……楚怀王移情别恋。 　　 　　

“三宝……”三个人惊呼一声,再次黑线,她当这里是寝室吗，这么口无遮拦？ 　　 　　

下面的观众早就轰动了，炸开锅一般喧闹。 　　 　　

男主持黑着脸，看着三宝问，“你是来砸场子的吗？” 　　 　　

三宝一脸严肃认真，“我说的是真的！你不知道啊，那我给你具体讲讲啊，屈原和楚怀王本来是一对，据我分析，楚怀王应该是攻，屈原是受，但是这个时候公子子兰就嫉妒了啊，他也一直默默爱着楚怀王啊，于是勾搭上了郑袖，郑袖也冤啊，自己这么个美人竟然败给了一个男人，两个人一拍即合，至于怎么勾搭大家肯定都明白吧，重臣和后妃不得不说的故事嘛，两个人一起诽谤屈原，楚怀王渐渐就移情别恋和公子子兰在一起了……在这个事情之后郑袖看着被抛弃日渐消瘦的屈原渐渐由同情变为爱慕，可是屈原心里只有楚怀王一个人，而楚怀王却见一个爱一个男女通吃，屈原终于伤心不过投河自尽了。顷襄王很有可能是屈原的骨肉。” 　　 　　

主持人彻底懵了，“这……你这都是从哪儿听来的？” 　　 　　

三宝竟然还很得意，“我自己总结的啊。啊，对，还有阿忆给我讲的。” 　　 　　

随忆只觉得五雷轰顶万念俱灰，在心里默默发誓，这辈子再也不会给三宝讲野史了，她能把所有的野史串成一个故事，太逆天了，这是一个三观崩碎又重建的夜晚。 　　 　　

三宝看到男主持一副吞了苍蝇的表情安慰道，“没关系嘛，帅哥，我们都是大学生，思想很开放的，你看，连子都曰了，睡寒，然后知四娘之后调也。 还有啊，子还曾经曰过，管仲之器小哉！” 　　 　　

三宝一脸猥琐的笑着问，“你说，子是怎么知道管仲之器小的？这些有点远了，近的也有啊，采花贼是什么意思你懂的吧？那你说采菊是什么意思？陶老先生说采菊东篱下，悠然见南山，此乃古今野战之典范也。” 　　 　　

至此，全场的气氛冲向顶峰，下面的哄笑声和讨论声越来越大，纷纷打听这个姑娘是谁。 　　 　　

专门前来加油的某班全体成员纷纷表示不认识此人，撇得一干二净。 　　 　　

最后三宝被轰下台坐回了随忆身边。 　　 　　

随忆妖女何哥很一致的往远离三宝的方向挪了挪。 　　 　　

三宝一脸的不高兴，愤恨不平的问，“为什么把我轰下来！“ 　　 　　

随忆小声回答，“因为你口味太重了。” 　　 　　

三宝拿下巴朝着妖女的方向点了下，“我和妖女不一样，我的人生格言是不以风骚惊天下，但求口味重世人。” 　　 　　

妖女早已五体投地，双手抱拳，“恭喜你，成功了，从今天开始你会红遍 整个X大,无人能敌。” 　　 　　

当晚的比赛结束之后，三宝还是愤愤不平，耷拉着脸。 　　

妖女何哥哄了半天也不见情绪好转，随忆看了眼时间建议，“我们去后门吃个宵夜？” 　　 　　

妖女何哥本以为三宝会没心情，谁知她下一刻就原地复活满状态跳起来， 一脸雀跃刚想开口又停住，一脸害羞，“不要了，不要浪费钱啊，我也不是很饿了，要不我就去吃两份担担面吧，不吃别的了。” 　　 　　

妖女早已无语，“两碗……不吃别的了……你也不怕撑着。” 　　 　　

何哥双眼无神的看着漆黑的天空，无力的感叹着，“我怎么会和这种吃货走在一起啊？” 　　 　　

随忆特意退开一步拉开距离，微笑着回答，“因为……货，不单行。” 　　 　　

何哥反应过来后转头找同盟，“妖女……她又黑我们。” 　　 　　

妖女一脸淡定自然，早已习惯，“她哪天不黑我们？” 　　 　　

何哥投降，“好吧。” 　　 　　

三宝则沉浸在去吃宵夜的喜悦中，当晚她叫的两碗担担面，其他三人的麻辣烫纷纷落入她的肚中，回去的路上一扫刚才的沉闷，一路蹦Q着回去了。 　　 　　

第二天随忆上场的时候，她听到第一道题就睁大了眼睛，很快扫了一眼台下坐在第一排的萧子渊。 　　 　　

他面容依旧淡然，嘴角却勾起一道好看的弧线，很自然的和她对视着。 　　 　　

接下来的很多题几乎都出自萧子渊给她的那本杂志。 　　 　　

本来一路都很顺利，可是随忆没想到最后和她争冠军的竟然是喻芊夏。 　　 　　

看着舞台中央站着的两个人，萧子渊的眉头轻微皱起，问身旁的人，“怎么没听说喻芊夏参加？” 　　 　　

温少卿也是一脸疑惑，转头问了下负责人，然后附在萧子渊耳边回答，“说是昨天才加进来的，大四学姐嘛，快毕业了，又是学生会的，不好推就加进来了。” 　　 　　

和他们隔了几个人是学校里的老师评委，一个平时和他们比较熟的老师探身过来笑着调侃，“子渊眼光不错啊，两个都是才女。”
　　
萧子渊淡淡的笑了下，温少卿在旁边无声无息的幸灾乐祸。


台下不少人都听说过他们三个人的传闻，充斥着欢呼声和尖叫声，气氛高涨，而萧子渊又恰好是评委之一，颇有二女争夫的意味，围观者显然比当事人更兴奋。 　　 　　

萧子渊眉目沉静，抬眸看着台上，食指弯起轻轻敲着桌面。 　　 　　

男主持明显也有些激动，“好，接下来的几道题都是带着我们X大特色的， 身为X大的学子可不能答错哟。” 　　 　　

随忆觉得无趣，无非是一些学校历史，师生趣事方面的问题。 　　 　　

“请问大屏幕上哪一位是学校第一任校长？请喻芊夏回答。” 　　

喻芊夏自信满满，“我选A。” 　　 　　

“回答正确，下一题，请问外语学院最受欢迎的MissLiang的口头禅是什么？” 　　 　　

随忆想起那个思想行事怪异的女老师，笑，“Who Tamade Care啊！” 　　 　　

“回答正确！最后一题，请看大屏幕，问这张手的合影里，哪一个是四大贝勒之首萧子渊的手？请随忆回答。” 　　 　　

随忆脸上的笑容有点儿僵，盯着图片开始走神，那一刻她真的有点相信缘分天注定这回事，原来她真的可以一眼认出萧子渊的手，不用寻找任何特征， 只靠着感觉心里便有了答案，似乎脑中还存留着他手心的温度，可是…… 　　 　　

现在越来越多的人开始开她和萧子渊的玩笑了，虽然都是善意的，但……也是察觉到了什么，现在的局面不是她可以掌控得廖的了。如果现在她在大庭广 众之下真的认了出来，怕是更添了暧昧…… 　　

还有她在萧子渊家里看到的那份offer，他马上就要出国了，他们之间尚未挑破的感情经得住异国恋吗？萧家的家世地位会接受单亲家庭吗？萧子渊以后要走的路…… 　　

他们之间隔着的岂止是千山万水？ 　　 　　

她终究不会留在这里，她和萧子渊也不会是同路人。 　　 　　

随忆平静的脸上有一丝动容，紧抿着唇提了一口气，“左边第……第三个……” 　　 　　

主持人脸上明显闪过一丝惋惜，开口提示，“要不要再考虑一下？” 　　 　　

随忆苦笑着看他，“不改了。” 　　 　　

男主持带着惋惜，“很可惜，答错了。现在请喻芊夏回答，请想好了在回答，如果你答对了这一题就是冠军！” 　　 　　

喻芊夏面带微笑，丝毫没有犹豫，“左边第二个。” 　　 　　

男主持好奇，“为什么这么肯定？” 　　 　　

喻芊夏声音中毫不掩饰的带着得意和自豪，“因为这张照片是我照的。” 　　 　　

台下暧昧的起哄声此消彼长。 　　 　　

温少卿转头看了眼萧子渊，他依旧面无表情盯着前方舞台上的某个身影， 看不出什么，只是下颚的曲线越发刚毅锋利，很快起身走了出去。 　　 　　

男主持笑着掌控场下的气氛，“大家不要太激动，我们来看看答案吧。” 　　 　　

大屏幕上给出了合影的全图，左边第二个果然是萧子渊。 　　 　　

台下静了几秒钟，讨论声再次响起。 　　 　　

主持人看着这个聪慧的女孩子，“非常遗憾，请随忆先回后台休息。” 　　 　　

随忆微微笑着，又转头看了一眼大屏幕，往后台走去。 　　

他的手修长有力，温暖干燥，这世上芸芸众生再不会有第二个人能给她那份感觉，她怎么会认错。 　　 　　

萧子渊翻着手里的比赛流程和题目，原定的最后一题不是这道题，被人改过了。即使被人改过她也不该答错。她明明心里有了答案，那一刻眼里有痛苦有挣扎，最终还是在出口的时候选择了放弃。 　　 　　

知道她与世无争，知道她不会和别人抢任何东西，只是没想到他也在她可以拱手相让的范围内。 　　 　　

萧子渊的呼吸加重，不断起伏的胸膛泄露了他心底的怒气。 　　 　　

随忆没回后台，而是直接出了礼堂。 　　 　　

礼堂最后排的阴影里，萧子渊不知何时退到了那里，靠着柱子一言不发。 眉目间冷俊不退，却依旧勾着嘴角。 　　 　　

林辰犹豫良久还是上前拍拍他，“随缘吧，我这个妹妹没有那个福气。” 　　 　　

萧子渊忽然抿起唇不发一言，脸色少见的难看。 　　 　　

林辰叹了口气一抬头就看到站在台上领奖的喻芊夏，她直直的看着萧子渊的方向，没有任何掩饰。 　　 　　

又是一对痴男怨女。 　　

林辰无奈的摇摇头走开了。 　　 

作者有话要说：
留言的姑娘东纸哥虽然没一一回复，但是都送了积分的，木有收到的姑娘告诉东纸哥哈~东纸哥会补送哒~今天东纸哥会把没回复的留言补上~~

汇报参加婚礼情况：
汇报一：此种大堆人群聚集的活动就是一个炫耀的活动，炫车子炫房子炫男/女人炫孩纸，或者狠命的探寻八卦，收入支出是否单身（如有幸已脱光，那恭喜你你的另一半将会被马上问候到），东纸哥靠着装死躲过一劫，本以为结束了，谁知最会炫的是台上那一对啊，不对是三对啊，双方父母，一对新人啊，房子车子神马的都是浮云啊，人家有什么“幸福基金”啊，双方各给七位数啊！！你们要不要低调点啊，不怕被人抢啊！！！不知道东纸哥这种穷人羡慕嫉妒恨啊！！

汇报二：
当即，东纸哥转头问父亲大人，出现以下对话。

东纸哥：“爸，我结婚你给我几位数啊？”
东纸哥的爹转头看了东纸哥一眼，那一眼不知道是什么意思啊，然后一句话没说就转回去了啊！！然后又转回来说了句，“你从小到大花的钱你自己数数有几位数了吧，那都是我给的，我提前给了，你提前花了。”

东纸哥：“......”
不死心转向另一边问母座，“妈......”
还没问完母座连头都没回就回答了，“那得看你前一天晚上打我卡上多少钱了，你打多少我给多少。”

东纸哥膜拜，“......好吧。”

东纸哥绝对不是亲生的......真的......

汇报三：

新娘嫂嫂啊！！！敬酒的时候你的那身小礼服真是美爆了啊！！但是礼服里面那一坨一坨的是什么啊！！！你的胸口是被你扯烂了还是裁剪师傅忘记给你缝上了啊？？！！隔壁桌那都是一群叔叔伯伯啊，最年轻的也奔五了，你敬酒的时候他们都不敢抬头啊！！你画了几个小时的美妆他们都看不到了啊！！你白费功夫了啊！！

如果你以为这就结束了，你就错了。出来混的迟早要还的。
等转到东纸哥这一桌的时候，东纸哥就后悔了，东纸哥刚才不该嘲笑的！！麻烦你不要站在东纸哥旁边啊！！！东纸哥是看啊不看啊还是看啊？！！东纸哥很矛盾啊！！东纸哥还是个孩纸啊！！你放过东纸哥吧！！！东纸哥恨不得掏出手机对你一照，大喊一句：“妖精！快快现原形！！”

PS：勾搭伴娘木有成功，伴娘一：目测裸身高175......东纸哥亚历山大。伴娘二：目测身高150......东纸哥不想和她走一起的时候只能按着她的头啊！！！伴娘三：和另一个伴郎眉来眼去暗送秋波，果断放弃。伴娘四：......伴娘四......好吧，伴娘四是东纸哥的一个伯伯家的姐姐......

勾搭伴娘计划......以...失...败...告...终。

其实新郎开场长的那首歌还是唱得很不错的，东纸哥很欣赏。整个围观过程东纸哥只对新郎一个人心动啊！！这到底是肿么了！！！再也不参加婚礼了！！！what a fucking day！！ 




24

从礼堂出来,三宝妖女何哥愤愤不平，“怎么能出这种题呢！真是的！阿忆，没关系的！” 　　 　　

随忆从台上下来后就异常沉默，三个人以为她因为输了比赛心情不好。 　　 　　

随忆一脸不在意的笑，“没关系啊,真的没关系。” 　　 　　

三宝有些颤抖，“阿忆,你还是不要笑了……我不要你请海鲜大餐了。” 　　 　　

随忆没像以往一样和她闹起来，而是笑了一下又陷入了沉默。 　　 　　

从前的喻芊夏总是一副大姐姐的样子，今天却忽然在大庭广众之下站到了她的对面,无非是想用行动告诉她,我和萧子渊认识这么多年，他什么事我不知道，你们才认识多久，你凭什么和我争？ 　　 　　

高手出招就是非比寻常，不会哭哭闹闹，不多说一句话，用行动击败你。 　　 　　

可是喻芊夏却不知道，她根本不会和她争，她从头到尾都不是她的竞争对手。 　　 　　

身边到处都是从礼堂出来的学生，还在讨论着刚才的比赛，恰好她们前方两个女孩子在讨论的热烈。 　　 　　

“真是巧啊，竟然是那两个人争冠军，偏偏萧子渊还是评委，你们说，萧子渊到底喜欢哪个？” 　　 　　

“不是说前段时间毕业杯萧子渊当众默认随忆是他女朋友吗？态度那么明显。” 　　 　　

“是女朋友怎么会连男朋友的手都认不出来？而且你看当时喻芊夏说那张照片是她照的时候那么得意。” 　　 　　

“也是，你说，喻芊夏跟在萧子渊身边好长时间了吧，这次又赢了比赛，会不会就此翻身？” 　　 　　

“这你就不懂了吧，俗话说赌场失意情场得意。” 　　 　　

“不过话说回来，两个人相比，我还是比较喜欢随忆。” 　　 　　

“……” 　　

两个人越走越远，声音也越来越模糊。 　　 　　

妖女碰碰随忆，“不用在意她们说什么。” 　　 　　

随忆点头一脸豁达，“我不在意。” 　　 　　

走到寝室楼下，四个人整齐的停住。 　　 　　

妖女三宝何哥一脸不自然的笑打招呼，“萧师兄。” 　　 　　

然后齐声对随忆说，“阿忆，我们先上去了。” 　　 　　

随忆皱眉叹气，真没义气。 　　 　　

萧子渊站在楼前，不知等了多久。身影被灯光拉的长长的，在夜色中更显清瘦，而他的脸上也是一片清冷。 　　 　　

随忆看到他的时候竟然觉得心虚，站在原地不动，两个人隔了几米的距离进入僵持阶段。 　　 　　

最终还是萧子渊走近了几步，站在随忆面前静静的看了她许久才缓缓开口，声音平淡无波，听不出任何情绪。 　　

“林辰总是夸你聪明，可是我不知道，你到底是真聪明呢，还是真傻。” 　　 　　

他的声音飘渺空旷，似乎只是感叹。 　　 　　

随忆忽然有些难过，心底深处竟然有种撕裂般的疼痛蔓延开来，她咬咬唇，“萧师兄，我只是个普通的女孩儿。” 　　 　　

萧子渊听完没再说话很快转身走了。 　　 　　

随忆脸刷一下白了，看着越来越模糊的身影，钉在原地，许久之后缓缓开口，声音嘶哑，“萧子渊......” 　　 　　

当晚随忆失眠起身去卫生间，却发现阳台上站了个人，走近了才发现是妖女。 　　 　　

“思璇？”她轻声叫了声。 　　 　　

妖女转头一笑，倾国倾城，“阿忆，你有多久没叫过我的名字了？可是我还是觉得妖女比较亲切。” 　　 　　

随忆把手里的衣服披到她身上，觉得她有些反常，“你怎么了？” 　　 　　

妖女脸上笑容未变，声音轻快，“我和乔裕……不能一起出国了。”
随忆愕然，在她心里，无论别人怎么样，乔裕和妖女是一定会在一起的。 　　

“怎么了？不是学校都申请好了吗，你去他的学校交流一年回来毕了业再过去读研究生。是学校出了问题吗？” 　　 　　

妖女摇头，“他家里的问题，他不会出去读研究生了。我是最近才知道他是乔柏远的儿子，他父亲已经给他安排好位置了，一毕业就会过去，以后……会一路高升吧。” 　　 　　

妖女说完又开始笑，“他竟然是乔家的孩子……哈哈……” 　　 　　

随忆只觉得难过，“他同意了？” 　　 　　

“本来是不同意的，可是不知道他父亲说了什么，他还是同意了。”妖女眼里都是痛楚，刻意压低的声音颤抖着，“我们说好一起拿普里茨克建筑奖的，可是他竟然同意了……” 　　 　　

随忆说不出任何安慰的话，一切话语在此刻听来都是苍白无力的。 　　

“那你们以后怎么办？” 　　 　　

“以后？”妖女深吸了口气，“以后会越来越远了吧？你做他的政客，我做我的建筑师。” 　　 　　

“那你还出去吗？” 　　 　　

妖女忽然转过头泪流满面，“出去！我为什么不去！那是我们的梦想！是他先放弃的，我自己也会去实现它！我等一毕业就会走！” 　　 　　

随忆替她抹掉眼泪，“生在那种家庭，他也有很多身不由己。” 　　 　　

妖女狠狠地抹掉眼泪，“我不怨他，我只恨我自己当初为什么要招惹他，白白让自己痛苦！” 　　 　　

别人都说此女如妖，甜到忧伤，他们却不知道妖女虽然整天喜欢调戏人，却是最死心眼的那种人，一旦入了眼便会上了心，宁死都不会回头。 　　 　　

可敬也可哀。 　　 　　

随忆躺回床上却再也没了睡意，乔裕和妖女是不是上天对她的警示？这不是活生生的例子吗？妖女说的对，当初不该开始的，不开始就不会有现在的痛苦。明知不会有好结果为什么还要开始？ 　　 　　

也许她今天做的一切是对的。 　　 　　

毕业季很快来临，学生会组织给大四学长学姐开欢送会，去KTV唱歌。 　　

随忆和妖女到的时候，已经坐满了人，只有乔裕身边空了两个位置。有热心人招呼两个人坐过去。 　　 　　

妖女倒也不在意，拉着随忆坐了过去，坐下后妖女也没什么异常，只是对乔裕不理不睬。 　　 　　

可是随忆就有些不自在了，她坐下后才发现旁边是萧子渊，刚才他坐在角落里，灯光又昏暗，她没看清，坐下后才发现不对劲，不自觉的往妖女那边贴了贴。 　　 　　

她想起去年的圣诞节，那个时候妖女和乔裕的关系刚刚公开，两个人羞涩甜蜜，而她则坐在萧子渊身边，两个人暗度陈仓，景似人不同，不过短短几个月的时候一切都不一样了。 　　 　　

随忆偷偷瞄了萧子渊一眼，他神色如常，看不出什么，连余光也没给她一个，真生气了吧？ 　　 　　

随忆边想着边往另一边看了一眼，乔裕倒是和妖女如出一辙般的冷着脸。 　　 　　

唱歌的，喝酒的，玩游戏的，包厢里热闹非凡，只是热闹很快被打断。 　　 　　

不知话筒什么时候传到了喻千夏手里，她点了首歌就占到了房间中央。 　　 　　

众人欢呼纷纷停下来听喻芊夏唱。 　　 　　

喻芊夏微笑着看着某个方向，伴奏声一起，众人忽然安静下来。 　　 　　

莫文蔚的《他不爱我》。 　　

我知道他不爱我 　　 　　
他的眼神说出他的心 　　 　　
我看透了他的心还有别人逗留的背影 　　 　　

随忆忽然想起很久之前看过的那个视频，冯德伦和徐若u恋情公开的那天晚上,莫文蔚一个人在演唱会上偷偷的流泪用力的唱:他不爱我…… 　　 　　

随忆清楚的记得莫文蔚边唱边流泪，脸上还用力的保持着笑容，那种笑容让人心疼。 　　 　　

抬头去看喻芊夏，果然脉脉含情，神情似曾相识。 　　 　　

萧子渊面无表情的坐着，慵懒冷漠，垂着眼帘。 　　

众人看出门道，纷纷起身离开，随忆刚想站起来就被萧子渊抓住手按下去，转头认真的看着随忆，斑斓的灯光下，他脸上的严肃是从来没有过的。 　　 　　

他的声音在纷杂的音乐声中清明通透，冲击着随忆的耳膜，“之前我问你，是关心我还是关心师兄，你想好了吗？我以为我是清楚的，但是现在我分不清，你我之间到底是友情，还是错过的爱情？” 　　 　　

随忆漂亮的眸子里忽地一闪，明明是不相关的话题，为什么萧子渊偏偏在这个时候重提？她和萧子渊之间的种种第一次被正式的冠上爱情两个字。 　　 　　

随忆垂眸沉默，心砰砰直跳，头皮发麻，终于鼓起勇气看向萧子渊，嘴唇张了张，最终还是在他越来越深越来越冷的目光中沉默下去。 　　 　　

他的眸子漆黑 ，像一团化不开的浓墨，让随忆想起来小的时候外公书桌上的陈年老墨块，滴点水磨出来的墨黑亮明媚，黑得那么彻底，那么动人。又像无底的深渊，吸引着她错不开目光，只能束手就擒落入无底的深渊。 　　

只是此刻深渊里带着寒意，腕上的触感也带着凉意。 　　 　　

半晌，萧子渊淡然开口，“今天这种局面不是我所想，但是我希望你能留下，在我身边。” 　　 　　

随忆的记忆一下子打开，那个时候她爸爸曾经对她妈妈说过类似的话，可是结果呢，结果还是他先背弃了他们的誓言，最终曲终人散。随忆忽然慌了，急急的收回手去，挣脱开来走了出去，这次萧子渊没有阻拦，冷着脸慢慢松手。 



25
   
   随忆开门走出去的时候,妖女惊讶着迎上来，“你怎么出来了？”随忆一脸无辜，“屋里有点闷，我出来透透气。”
     
    喻芊夏的歌声也在门关上的瞬间停下。萧子渊坐在阴影里没有半点不自在，好像包厢里除了他根本没有第二个人。“
   
    她的态度你也看到了,你马上就要出国了，她是不会跟你去的,你们是不会在一起的，你们是不可能相爱的。”

    萧子渊站起来，慢慢往门口走,声音清冷缓缓开口,“我们之间早就说的很清楚了，我念着多年同学才在大家面前给你留面子，希望你自重。还有……”

     萧子渊突然停住转头看着喻芊夏的眼睛，一字一顿的说，“在未来的一段时间里，就算我和随忆没在一起，那也是分离，不是不爱。”说完便打开门走了出去，喻芊夏的眼泪忽然滚落下来，浑身颤抖。众人正不知该走还是该等的时候，萧子渊也走了出来，神色自若，“都累了吧，早点散了吧。”说完便率先走了，随忆看了眼他的背影便移开了视线。

     欢送会不欢而散。时光依旧流淌，随忆和妖女却越发沉默，三宝和何哥不敢开口只能默默的吃东西，不出几日三宝的腰上就多出了一圈肉。


     她站在电子称上尖叫一声，“啊！！！我要减肥！”说完便从电子称上跳下来，把所有零食全部扔给何哥，何哥笑嘻嘻的捧进怀里。


       然后三宝便坐在电脑前制定减肥计划，嘴里还叽里咕噜的念叨，“四月不减肥，五月徒悲伤，六月徒悲伤，七月徒悲伤，八月徒悲伤……”随忆从卫生间洗漱出来就听到三宝在念咒，这些日子第一次主动开口， “你又怎么了？”三宝欣喜若狂，“阿忆！！你肯说话了！我在减肥！你看网上说每个胖纸都是潜力股，瘦下来都是美女！有图为证！”随忆扫了一眼，循循善诱，“三宝，你发没发现这些图都有个共性。”三宝揪着头发，“什么共性？

  都是美女？”“明明是崇山峻岭偏偏减成了盆地，你说可不可惜？”说完若有似无的扫了三宝胸前一眼。

     三宝立刻双手护在胸前窜到妖女和何哥跟前，“妖女！何哥！她又耍流氓！”妖女似乎也从低落的情绪中解脱出来，“她是为你好，免得你以后再想凭胸而论就行不通了。”

   三宝一脸哀怨，“你们都欺负我！我身上的肉都会移到你们身上的！”某寝室又恢复了往日的欢声笑语。

     随忆很久没见过萧子渊了，她在怅然若失的同时还有些庆幸，以后她大概也不会和萧子渊有什么交集了吧？幸亏及时刹住了车，虽然有些别扭，但时间久了总会习惯的。

      天气渐渐开始热了，当某一天，校园两侧的小道上聚集了卖书卖杂物的大四学长时，当毕业季的征兆越来越明显的时候，随忆的心却忽然慌了。

    男生寝室楼。萧子渊把所有的书都收拾了出来，挑了几本有用的准备带去国外。
   
     留在学校继续读研的林辰蹭在温少卿身边磨他的篮球，“你就留给我吧……”

     乔裕心不在焉的收拾着图纸，几年的专业课下来，真的画了不少图，其中还有不少妖女放在他这里的。他看着图纸上的铅线，抚着右下角那里的签名，脑子里都是他们在画图室的场景，他不得不承认，在建筑方面，妖女剑走偏锋比他这种中规中矩的更有天赋，她的作品更吸引人，和她的人一样。萧子渊拿书的时候两张纸翩然而落，飘到林辰脚下，林辰捡起来顺便看了一眼，很快僵住，和萧子渊对视了一眼。萧子渊并没表现出尴尬，盯着他手里的纸，轻描淡写的开口，“没用了，扔了吧。”

     说完转头出了寝室走到走廊上喊了句，“我这里有带不走的工具书，谁想要来找我拿啊！”林辰不动声色的收起来。萧子渊还没走回来，就听到身后大批的脚步声，“萧师兄，给我留一本啊！”

    “我也要一本！”寝室里很快堆满了人，闹哄哄的，林辰看着站在人群中间淡笑的萧子渊，却觉得他的背影落寞索然。

第二天林辰约了随忆吃午饭，期间林辰几次欲言又止，随忆看在眼里假装没看到转移着话题。

    “快毕业了，有什么感觉啊？”林辰心不在焉，“反正还在留在这里继续读研，能有什么感觉，萧子渊和温少卿要出国留学，乔裕要工作了，和他们要分开了有点舍不得。”“对了，一直想问你，你怎么不出去呢？”

  “我又不是学国际法的，没必要，而且现在跟的这个老师是个大牛，我想好好跟他学几年，前些年太浮躁根本没学到什么东西。

   ”随忆不动声色的转移着话题，谁知又被林辰拉了回来，“你以后什么打算？”

    林辰想问的话都包含在这个问题里，随忆想都没想便回答，“还是以前的打算啊，等毕了业拿了执照就回家啊，我妈还等着我回家孝顺呢！”

   林辰又试探着问了句，“会不会因为一些人一些事而变？”随忆看着林辰坚定的摇头，“不会。”林辰沉默片刻，“你母亲身体还好吗？”

    林辰和随忆从小相识，问一下长辈的健康状况本没什么，但自从他堂姑嫁给了随忆的父亲后，他的身份就有些尴尬，这个问题他也问不出口。随忆的情绪也一下子低落下来，“不怎么好。”

  直到一顿饭结束，两个人依旧沉默着，林辰送随忆回到寝室楼下，也不说再见，只是站在那里沉思。随忆陪他站着，也不催促。良久之后，林辰还是把手里的两张准考证递到随忆眼前，“我一直到今天下午才知道，原来你们俩……”

    随忆不明白他在说什么，接过来看了几眼，僵住。两张发黄的纸，同一场考试，同一间考场，不同的座号，中间隔了9个号。
    

     随忆看着准考证上考场的考号范围，心里算了一下，当时萧子渊应该就坐在她的旁边。

    她从来不知道原来她和萧子渊在很久很久之前就有了交集。随忆被这个结果吓了一跳，“你从哪儿弄来的？”
    
   “他收拾东西的时候被我看见了，说是没用了让我扔了，我觉得应该拿来给你看看。我看他的样子，总觉得不忍心。”

   随忆的火一下子冒了上来，深吸一口气努力压下去，“林辰，当初是你主动跑来告诉我萧子渊家世显赫，前途一片光明，不是我可以高攀得上的，那么现在又何必再跟我说这些？你不忍心看他，那你就忍心逼我？

    我妈妈的身体越 来越不好了，从我离开家的第一天就盼着早点毕业早点回到她身边，我已经很努力的远离诱惑了，现在你告诉我这些，让我怎么办？我是狠心扔下我妈妈还是让萧子渊跟我回去？

    萧子渊是什么人啊？他本就该站在万人中间受万众瞩目的，他愿意放弃一切跟我回到那个小镇里默默无闻的过一辈子？就算他愿意我又怎么忍心？你把这一切都推给我，我又该怎么办？

    他不是我能要得起的，既然没结果又何必开始？即使这些都不算什么，萧家那种家世，会接受我吗？会接受单亲家庭吗？”随忆只觉得手里的两张纸和胸前的平安符烫的她心口疼。

    林辰语塞，巧舌如簧本是他的专业，此刻却不知道该怎么向随忆解释，“对不起，我只是不想再看见你始终是一个人。
阿忆，你怎么了？我从来没见过你发火……”
   
   随忆也不知道自己怎么了，她自认为遇事不急不躁，几乎没有人没有事可以让她的情绪起伏的这么剧烈，可是似乎一旦涉及到萧子渊她就管不住自己了。

   随忆低着头，“林辰，你是不是觉得我矫情？我承认我当初并没有阻止住自己靠近他，我本以为靠的近了就可以看到对方身上的缺点，他会忍受不了我，或者我会厌倦了他，谁知，越是靠近越绝发现他的好，直到有一天我才发现，我已经骑虎难下，没办法再抗拒他了，我心里的恐慌越来越严重，我怕他会是第二个随景尧。”

   林辰心里一惊，马上开口，“不会，萧子渊决不会是第二个随景尧！萧子渊的人品我敢保证！”

     随意苦笑了一下，“这和人品有什么关系？随景尧的人品不好吗？不照样是现在这样的结局？爱情从来都是两个人的事，可是爱情从来都不会是两个人的事。

    你说随景尧不爱我妈妈吗？可是他们还是没在一起。我们之间隔了那么 多东西，我何必再重蹈覆辙？”

    说完便转身上楼，林辰愣在原地，他没想到随忆会看得这么透彻，可是她却不知道，理智是斗不过爱情的。


    作者有话要说：最近这两天被各种结婚照刷屏，东纸哥以前会觉得是奉子成婚，现在会觉得他们都在赶12月21号，在此东纸哥友情提醒，大家在买蜡烛备战12月21的时候一定不要忘了买小皮鞭！话说，最近公司里来送快递的顺丰家的那个帅帅的小哥好久没出现了~~~不知道他是有男朋友了还是有女朋友了~~~好桑感~~~

   乃们不要吐槽东纸哥的儿纸萧贝勒了，这个儿纸木有谈过恋爱，还得顾东顾西的，慢慢看后面会写清楚为什么他现在不表白，他也有很多顾忌，这个儿纸很乖的~~乃们一定要温柔的对他~~还有东纸哥的女儿阿忆也是个乖孩纸，女孩子本来心思就多，当然不敢随便就扑上去了，乃们也要温柔的对她。。。耶，东纸哥的儿纸和东纸哥的女儿。。。在一起了。。。好像有哪里不太对劲。。。。。。PS：东纸哥不是写禁忌的！！！！
    正经解释下最近萧哥哥的诡异行为：首先一个男人马上就要出国不能在女主身边了，这个时候告诉女主我如何如何爱你，根本就是嘴上功夫，会显得这个男人很肤浅，萧子渊不是这样的人，他知道随忆心中的顾忌知道她曾经受过的伤害，所以更想用实际行动来说明他对她的真心，试想一下，一个马上就要出国的男人对一个女人说，你等我几年我回来娶你，这样的话说出来就很自私，人家女孩子最美好的年华凭什么等你？

    更何况现在这种情况萧子渊做得越多说得越多，随忆逃得越快，这样只会拉大两个人的距离，男主此时只是刚刚大学毕业，就算是再优秀再少年老成也还是个孩子，大家不要太神话男主。

  小说虽然高于生活，但终究还是源自生活，男主不是神，是人。

    其次，又会有姑娘有疑问了，既然这样就别招惹女主了呗？这个时候就是感情占了上风，他怕等他回来这个姑娘早就是别人的了，说白了就是害怕。

    有姑娘说萧子渊没有正式表达过感情，其实不是的，难道感情非得要说那三个字才算是表达感情了吗？

    基于以上两条，萧子渊只能不温不火的不断试探，他相信随忆那么聪明的女孩子，是明白他的心意的。其实他也很着急，出国是为了将来能够更好的在一起，他只能选择出去，他也很着急恨不得马上回来。（旁白：东纸哥的意思是说你们皇帝不急急死太监！

    东纸哥：旁白你去shi吧！东纸哥没这么说过！）至于萧哥哥为什么会生气会冷，就是因为一试探就一鼻子灰，都绝望了有木有！！

  再说随忆，姑娘们会说既然有那么多顾虑为什么还和萧子渊暧昧？

   说得直白一点就是女人终究是感情动物，再淡定再大气的女人都是感情动物，面对喜欢的男孩子怎么再那么冷静？

    所以，两个人的反应都是正常的，爱情这回事不可能理智的套用公式推导出结局，也不会是什么都不管头脑一发热就在一起了，这样的感情肯定不会长久，姑娘们一定要相信，细水方能水流，来日方长，不要着急。




26

    回到寝室没有人在,随忆坐在桌前紧紧地攥着手里的准考证，微微发抖， 她心底有那么多的疑问。

    她本以为他们不过是因为林辰才有了交集，不过短短的三年时间，可是为什么会突然有人跑来告诉她,他们在很久很久以前就已经相遇，而且萧子渊还把这份证据保存至今？为什么他从没提起过？他到底是什么时候认出她来的？

   本来很简单的相遇分离的事情,为什么突然间会变得这么复杂？

  就在随忆乱成一团的时候妖女推门进来，红着眼睛，坐到了随忆旁边。随忆很快收拾好情绪问,“怎么了？”

   妖女眼里的眼泪终于流了下来,咬牙切齿的一抹眼泪，“老娘忍了一路，还是没忍住！我去见乔裕了。”

    随忆悄悄把两张准考证夹进书里，清清嗓子若无其事的问，“你不是说这辈子再也不想看到这个男人了吗？”妖女把一切都看在眼里，不答反问，“我刚才看到林辰了，他来找你和萧子渊有关？”

    随忆顿了一下，点头，“嗯。”妖女沉吟片刻，抬头看着随忆，“阿忆，虽然我不知道你心里是怎么想的，但是你有没有想过，他快毕业了，你们这一别，可能一辈子都不会再见面 了。

  等他回来，你也毕业了，你不会留在这里，你那里他也不会去。

    这就是我 为什么去见乔裕，我今天见了他，如果这辈子再也不会见到这个男人，我也没什么遗憾了，阿忆，你呢？我们相识几年，你的性子不缓不急。

   恬静大气，别人得罪了你，你总是温柔的笑笑，从不会有半点计较。

   你该得到幸福，萧子渊同样的不急不躁，闲适睿智，你们让我觉得，你该抓住让你幸福的这个人。”随忆和妖女对视了几秒后，慢慢低下头。

    萧子渊戏谑的笑容，萧子渊指间的温度，萧子渊的围巾，萧子渊给她的平安符，那个起风的傍晚，萧子渊牵着她的手从校园里走过，萧子渊送给她的积木，萧子渊还对她说她的字很漂亮， 她还打算有机会写一幅字送给他……有机会……一句有机会让她以为他们还有足够多的时间，现在却没机会了吗？

   突然间她开始心慌，这种感觉很陌生，萧子渊似乎让她安逸的生活越来越失控。

   随忆当晚一夜无眠，第二天便请假回了家，或者可以说是逃回了家。

    坐了一夜火车，随忆清晨到家的时候，随母大概晨练去了没在，她闭着眼睛躺在沙发上。随母回来看到她吓了一跳，“咦，随丫头，你怎么忽然回来了？”

   随忆眼睛都没睁，哼哼了两声表示听到了。随母坐到旁边摸着她的额头，一脸关切，“病了？”

   随忆顺势趴到随母怀里像小时候一样撒娇，“妈妈，我想你了。”随母笑起来，拍着她的后背，“这丫头，这是怎么了？也不到放假的时间啊？怎么，被学校劝退了？”

   随忆心中的温情一点没剩，满头黑线，僵硬的揽着随母的腰。

    随母皱着眉想着，“你不会未婚先孕了吧？不该啊，你是学医的，应该知道做保护措施……”随母还在分析着可能性，随忆忍不住打断，“妈，你女儿不是不良少女……”

    随母看着随忆哀怨的眼神，有些不好意思，笑着站起来转移话题，“那是当然的了，想吃什么我去给你做。”随忆没精打采的闭上眼睛接着睡，“随便啊。”

   随母调侃着，“当初就该给你起这个名字！看你还说不说得出来！说出来就把你自己吃了吧！”说完施施然去了厨房琢磨做什么去了。

    随忆却猛然睁开眼睛，不久之前她也曾问过萧子渊这个问题，萧子渊却顺势一本正经的占了她的便宜。随忆摇摇脑袋，企图把萧子渊摇走，随忆啊随忆，你的记性什么时候这么好了。

   后来随母倒也没再追问随忆为什么忽然 ，随忆便没主动交代，母女俩心照不宣。

    第二天晚饭的时候，随母终于开口，“我看你休息的也差不多了，早点回去吧，别耽误学校里的课。”随忆放下筷子，没精打采的抗议，“妈，我不想回去。”

  随母不惊讶，给随忆添了勺汤，“说个原因出来听听。”

   随忆思索良久，吞吞吐吐的开口，“妈，如果一个人对你很好很好，但是他对你的期望你又没法达到，他想要的和你要去做的起了冲突，那该怎么把他的好还回去啊？”

   随母一脸严肃的看了随忆半晌，随忆以为她要告诉她答案了，谁知随母却在下一秒笑起来，“有男人看上你了？”
“……”
   随忆觉得自己刚才犯了个错误。

   随母继续问，“上次那个别人的男朋友？”随忆低头喝汤，
“……”

  随母见她没反应痛心疾首的念叨，“我都说了嘛，人家不愿意你就不要强求了，你看现在，还把自己弄得这么不高兴……”

    随忆抓狂，“妈！我说正经的呢！”随母收起玩笑，认真的看着随忆，“阿忆，你要知道，人情债这个东西一旦沾上是还不清的。”随忆愣了一下，苦笑着点头，“我知道。”

    随母站起来，走了几步回头，“阿忆，别人想要什么你从来都是不关心的，除非这个人对你而言是不同的，或者这个人想要的也是你想要的，你现在想要的和之前想要的起了冲突，难以抉择，你才会烦恼。”

   一语惊醒梦中人。难道她的潜意识里也是想要和萧子渊在一起的？不可能！

     她一直想要的是早点回到这里和随母生活在一起！随忆本来想让有着丰富人生经验的随母给她指条明路，可是现在她更糊涂了。

    随母看到她的眉头紧锁，很满意的交待着，“记得刷碗。”当晚随忆坐在饭桌前纠结良久，做出了一个幼稚的决定。

   随母坐在灯下看了会儿书，再抬头看向女儿时，她已经欢快的去刷碗了。

   第二天一早，随忆便在书房翻箱倒柜的找东西，随母站在门口敲门，“随丫头，找什么呢？“

   随忆头都没抬，“沈女士，我记得外公以前给过我几块做印章的玉石，去哪儿了？“

    随母啧啧了两声，不遗余力的调侃着女儿，“哟，这活儿你可好多年不做了，我记得你外公去世的时候你给他刻了一枚给他陪葬之后就没再动过手，这次是谁这么大面子请你出山啊？”随忆眨了眨眼睛老实交代，“有个师兄要毕业了，想送个礼物给他。”

   “哦，这么用心啊。”随母又笑着问，“这个师兄不简单吧？”

      随意无奈的拉长声音抗议，“妈……”“嗯，冷静冷静，在左边柜子里的最底层，工具箱也在里面，好好刻！我不打扰你了。”

    随母说完便转身离开了。随忆按照随母的指示找到了柜子的最底层，一打开工具箱就感觉到浓浓的古风墨香穿越时空扑面而来。

     小小的她跟在外公跟前，看他用最古老的工具一笔一划的刻着印章，细致有力，一边刻还一边教随忆，“阿忆，你记住，刻章贵在心静，玉石雕琢出来 的章是有生命的，只有心静雕琢出来的章才能让人感觉到你的心意。”

    一连几天，随忆都窝在书房的窗前，边晒太阳边刻印章。

    萧子渊三个字，在印章上越来越分明，在她心里也越来越深刻。

     最后一天下午，随忆在随母的指点下，终于在太阳下山前完成了，试印了之后拿给随母看。
  

     随母戴上老花镜仔细看了几处，出声赞扬，“我女儿手艺真不错，将来不愁没饭吃，去天桥底下摆个摊，生意肯定火。

   不过……”随忆以为哪里出了问题，“怎么了？”

   “你还记不记得你小时候学雕刻的时候，你外公给你讲的那个刻‘百花诗’的傅抱石？”

    “记得啊，他在上面刻了200多个字，很绝妙。”

    “所以，你不觉得应该效仿他一下，如果在这里刻上‘随忆赠’三个字会更好？”随忆皱眉反对，“不好。”

“没关系啊，用微刻，不仔细看看不出来的。”

“不好。”

   随母忽然一脸认真的问，“你不会是忘了怎么刻吧？”

   随忆叹气，越来越相信三宝和自己的妈妈才是母女。

    晚饭的时候，随忆又问，“妈，三外公没出远门吧？我想把平安扣拿去开开光。”

   随母转头看了眼，“这不是你一直随身带着的那个吗，以前我一直说开光，你不是不信的，怎么突然想起来了？”

     随忆眨了眨眼睛不知该怎么回答，吞吞吐吐的开口，“其实……也许是有用的吧？”

  随母的眼睛闪着光，“送人的啊？是那个萧子渊吗？”

  随忆立刻住口低头吃饭，随母不放过她，“给妈妈说说嘛。”

    随忆假装没听到，随母放弃，“好吧，今晚你刷碗，明早带你去。”

  随忆立刻点头，“成交。”说完随母便飘然而去，边走边感叹，“哎，真是女大不中留啊……”

   留下随忆在桌前，随忆背对着随母不急不缓的喝完碗里的汤，放下碗时喃喃低语，“妈妈，我能为他做的就只是这些了，以后会留在你身边好好孝顺您。”

    作者有话要说：PS：东纸哥不是话唠，东纸哥很勤劳！这次就一句话！！求表扬求撒花求收藏！ 




27

      第二天一早随母便带着随忆去了离家不远处的山中寺庙,开光的时候，随意一脸的虔诚，随母看在眼里，心里动容。

    仪式结束之后，随母支走随忆,“阿忆啊，你去外面走走,我和三外公说说话。”

     开光的这位师傅是寺里的住持，也是随忆外公的弟弟，排行老三,从小就有佛缘,家里也没反对，便到了这里。随母每隔几个月就会来看他。

“好。”

    随忆乖乖的应下来，给三外公回了礼便走了出去，老人一脸慈爱的看着随忆。

     随母扶着老人从屋里走出来，他是看着随母和随忆长大的，如今就像是看到女儿带着孙女来看他一样，格外亲切，不由感叹，“一转眼随忆都长这么大 了……我记得你带她回来的时候她才这么高。”

    老人边说边比划着。随母笑着回答，“是啊，都过了这么多年了，三叔您的身体还好吧？”老人抚着花白的胡须，“佛祖保佑，还算硬朗，倒是你要多注意。”

    “您知道的，我的身体时好时坏的，也就那样了。

    好在这丫头聪明懂事，性格也算开朗，当年我和她父亲的事情也没给留下什么阴影，我也没什么不放心了。”

      “佛家讲究因果的，沈家是书香门第，几代都是善人，种下善因，必定会结下善果，你多宽心。”

   随母恭恭敬敬的点头，“好的，三叔的指点我记下了。

     这次这丫头突然回来我倒是有件心事，想和您商量商量。”“你说。”

    “这丫头在学校里应该是有喜欢的人了，但是你也知道她一向不放心我， 一直嚷嚷着一毕业就要回来我身边，我怕她会因为我而放弃了自己的幸福。”

     老人爽朗的笑着，“佛说，万发缘生，皆系缘分。每个人所见所遇到的都早有安排，一切都是缘。

    缘起缘灭，缘聚缘散，一切都是天意。若是有缘人终会在一起，随忆是个聪慧的孩子，她会明白的。”

    随母听了若有所思，“希望她能明白吧……”

     随忆站在寺庙后院的竹林前，空气中弥漫着香火的气息，她听着钟声对着正殿的方向，握着掌中的平安扣默默许下心愿。希望萧子渊以后的日子能幸福安康。

      当天下午随母看到随忆郑重其事的一张接着一张写毛笔字时，捡起地上一个个揉成一团的纸团开口揭穿她，“如果你企图拿物质去还人情债的话，就不 要想了。”

      随忆笔下一滑，又废了一张，她幽怨的抬头，随母微微一笑，温婉可人，极尽世家小姐之风，“重新写吧。”

     随忆回学校的那天，磨磨蹭蹭的不肯走，随母颇为无奈。“妈，我走了，你平时注意休息。”

     “妈，你按时吃药啊。”“妈，有事儿给我打电话啊。”“妈……”

     随母一脸无奈的缕缕随忆的头发，终于开口打断她，“我怎么感觉我这不是送你回学校，而是在嫁女儿呢？”随忆被嫌弃了，灰溜溜的夹着尾巴走了。

     黄昏的时候她拎着行李从车上下来，在校门口遇上萧子渊一行四人，立刻挂上笑容向各位师兄问好，看向萧子 渊的时候明显不自然，萧子渊也不见热络，懒洋洋的点了下头，似乎又成了众人眼中清冷孤傲的模样。

      林辰盯着她看了半天问，“你这是干什么去了？”随忆坐了一天的车，没什么精神，“回家了，刚回来。”

     林辰恍然大悟，“怪不得最近只看到你们寝室的三个，没见你。”

    随忆心里有事便心不在焉的答几个字，林辰看出来大概以为她累了，“快回去休息吧。”随忆点点头，拎了东西转身走了，走了几步又回头，叫住萧子渊，“那个……萧师兄……”

    萧子渊过了几秒才回头，单手放在裤兜里一脸淡漠的看着随忆。

     其他三人很懂事的走开了。随忆鼓起勇气邀约，“晚上一起吃个饭吧？”

     萧子渊极官方的婉拒，“晚上班里吃散伙饭。”

    随忆有点失落，很快扬起笑容，“那算了，我也没什么事。”

     萧子渊盯着她看了几秒钟，又面无表情的开口，“明天晚上吧，明天我有空。”

     随忆按照正常程序问地点，“在哪儿啊？”萧子渊甩下三个字便转身继续走，“老地方。”

     随忆一时没转过来，站在原地一头雾水的问，“老地方是哪儿？”

    这次萧子渊极快的转过头，眉宇间淡漠未退，冷峻又起，“你说呢？”他的语气淡然无波，而随忆却陡地背脊窜麻，萧子渊这是恃宠而骄吗？

    傲娇的娇！随忆低着头模模糊糊的糊弄过去，“哦，知道了，那我先走了。”

    说完再次落荒而逃，再借给她十个胆子她也不敢再问了。

     萧子渊看着那道慌乱的身影错乱的脚步挑眉勾唇。

     惹了他还知道害怕，很好，孺子可教。

     随忆回到寝室后，寝室里很快再一次上演三雌争食的场景。

    随忆则边观战边思考萧子渊口里的“老地方”到底是什么地方。

      纠结了一晚上，甚至她连冒死给萧子渊发短信问清楚到底老地方是哪儿的准备都做好了，却在临睡前幡然醒悟，她和萧子渊似乎就单独吃过一次饭，就是在学校后门萧子渊的家里。最大的疑惑解开了，随忆很开心的进入梦乡。

     第二天傍晚，随忆收拾好东西便去赴约。刚出学校后门又接到萧子渊的短信，“带瓶醋。”

    随忆拿着手机笑，眼前似乎已经有了此刻萧子渊边做饭边发短信的情景。

    从电梯出来，敲门，萧子渊果然围着围裙举着锅铲来开门，大概是菜正炒到一半，没说什么便大步回了厨房。随忆跟在他后面也进了厨房，把手里的醋递过去。

   萧子渊看了一眼把东西接过来便放到了一边，握着她的手，“手怎么了？”

    她的手指被磨得红红的。他的体温似乎一直很低，指间凉凉的覆在她的手上。

    随忆很快把手收回来，一脸若无其事，“没什么。”

    萧子渊看了随忆几秒没再追问，换了话题，“把碗筷拿出去了，马上就能吃饭了。”

     一顿饭又是无言，随忆心里盘算着萧子渊吃的差不多了才开口。

     把放在桌边的包打开，拿出印章，平安扣和一副裱好的字一股脑的堆到萧子渊面前，提了口气开口，声音听起来平静淡定，“萧师兄，你问我的问题我想清楚了，我是关心师兄，你是我敬重的师兄，其他的什么都没有。”

    萧子渊垂眸看着眼前的东西，良久后抬眸，清亮的眸子看向随忆，不愠也不怒，声线清冽，“随忆，你这是干什么？

     你以为我萧子渊的东西是可以随便送给‘别人’的吗？

    你以为你送了我这些我们之间就两清了？我告诉你，你想都不要想。

    你刚才说的话，我一个字都没听到，等你真的想清楚了，再来跟我说。”

     随忆沉默，她无力反驳，因为她确实是这么想的，她安慰自己，这样做了她就不欠萧子渊什么了，以后便不会再想。

    果然天不遂人愿，伸手去拿那一堆东西谁知却被萧子渊按住，“怎么，送出去的东西还想拿回去？”随忆咬唇，皱着眉看他，“你不是说你不要吗？”

     萧子渊把东西拿到自己这边，笑得人畜无害，“我什么时候说过我不要了？”随忆有些恼怒的瞪着萧子渊。

    萧子渊心情极好的被她瞪着，笑得越来越和煦，“还有，别以为我出国了我们就没什么关系了，就冲这些，我们之间就没完。”

   随忆都想哭了，这种霸道赖皮的话是那个淡然有礼的萧子渊说出来的吗？她是不是听错了？

     饭后，随忆窘迫的只想快点逃离萧子渊的势力范围，萧子渊拉住逃到门边随时准备冲出去的随忆，“我送你回去。”

     随忆胡乱的穿上鞋子，“不用麻烦了，我自己认识路。”萧子渊提前一步堵在门口，不慌不忙的穿着大衣，“不麻烦，我正好也要回学校，顺路。”随忆腹诽，只要你愿意，去哪儿都顺路。

    两个人各怀鬼胎的走在校园里，随忆是满心的窘迫，而萧子渊却悠然自得，明显的开心坏了。
     
    在寝室楼下停了辆低调奢华的黑色轿车，他们刚走近就看到车上下来一个中年男人，然后萧子渊明显感觉到随忆的僵硬。

   接着萧子渊的手机便响起来，是林辰，刚接起来他便开门见山的问，“随忆是不是和你在一起？”

  萧子渊的视线停留在左前方，那个中年男人走过来，随忆似乎往他这边挪了一步靠过来。“是。”

   “那你先别送她回去啊，她……她爸爸来了，刚才和我见了一面，随忆对她 爸爸……哎呀，一两句话也说不清楚，总之别让他们撞见就行了……”

   林辰还在语 无伦次的交代着什么，萧子渊出声打断，“来不及了。”
  
    “靠……”萧子渊只听到林辰在那边咒骂了一句便挂了电话走到随忆身边，随忆在阴影里垂着头。

  气度非凡的中年男子走近后叫了一声，“阿忆。”

   随忆很快抬头，迎着灯光扬起一抹完美的笑容，缓缓的开口，“随先生。” 



28

随景尧的笑容有一丝破裂,短短几秒钟便恢复，“我到这边谈个项目，顺便来看看你。” 　　 　　
“谢谢随先生挂念。” 随忆的笑容和言辞无疑都是得体到不能再得体，只不过这样的对话出现在父女身上多少有些奇怪。　

萧子渊第一次知道随景尧是从林辰口中，本以为不过是个平常的生意人, 现在见到本人却感觉到随忆多多少少还是从这个男人身上继承了点什么，至于继承了什么,却说不清楚。 　　

这个中年男人礼貌客气，一身笔挺的西装，难得的是身上带着一股商人不会有的沉稳谦逊的儒雅气质,大概是事业操劳加上之前家庭不合,看上去比实际年龄要苍老些。 　　 　　

“你母亲身体还好吧。”不温不火的对话继续着。 　　 　　

随忆依旧淡淡的回应，不恼也不怒却也不热络，“好。” 　　 　　

然后父女俩就陷入了沉默，随景尧这才注意到随忆旁边的萧子渊。 　　

“这位是……” 　　

萧子渊看了随忆一眼，转头微笑示意，“您好，我是随忆的朋友。” 　　

随景尧真诚的笑，“你好。难得见到长得这么好看的男孩子。” 　　

说完大概也看出了随忆的不自在，主动开口，“你们还有事吧，今天时间晚了，我先走了，阿忆，明天一起吃午饭？” 　　 　　

看得出来随景尧很注意言辞，不提“父亲”、“女儿”之类的词，也不主动介绍自己是随忆的什么人，对随忆的态度也带着亏欠的讨好。 　　 　　

萧子渊感觉的到随忆对随景尧的排斥和烦躁，“再说吧，明天我不一定有时间。” 　　 　　

随景尧在外面也是呼风唤雨的人，大概很少有人会拒绝他，他也不恼，“好，那明天我给你打电话，你好好休息。” 　　 　　

说完跟萧子渊做了个手势便道别了。 　　 　　

直到那辆车子消失在黑夜里，随忆才轻轻的呼出口气，这才想起来萧子渊在身边，正不知道该怎么跟他解释这个男人是谁，不愿意告诉他这是她父亲，但是不说，和这样一个男人站在这里不清不楚的说了那么多，他会不会误会什么？ 　　 　　

正在纠结得脑子一团乱麻的时候，萧子渊却率先开口，“上去吧。” 　　 　　

随忆抬头看向萧子渊，萧子渊微笑着看她，眼睛在昏黄的灯光下格外清澈。 　　 　　

萧子渊的态度暧昧，随忆实在不知道他是怎么想的，纠结的不知所措，试图解释一下，结果却一塌糊涂。 　　

“他……我……不是你想的那样……他是我一个亲戚……” 　　 　　

随忆放弃，说的这么吞吞吐吐，一看就知道是借口，越描越黑，还不如不解释。 　　 　　

萧子渊看着在别人面前淡定自若的人每每在他面前失态，心情极好的看着随忆低着头在那里小脸皱成一团的企图解释什么，卷翘的

睫毛一颤一颤，格外生动。 　　 　　

最后她抬起头皱着眉一脸不知所措的问，“我说的你明白吗？” 　　

眼睛里还带着些许希望。 　　 　　

萧子渊面上很配合的点头，眼睛里的笑意却怎么都藏不住，“明白。” 　　 　　

随忆更加窘迫了，自己都不知道自己在说什么，他怎么可能明白呢。 　　

先前的计划泡了汤，再加上今晚这一出，随忆心灰意冷终于放弃，“好吧，我先回去了，师兄再见。” 　　 　　

说完心事重重的上了楼。 　　 　　

萧子渊在随忆身后叫住她，“随忆！” 　　 　　

随忆没精打采的回头，等着萧子渊的下文。 　　 　　

萧子渊走了两步，温柔的摸着她的头顶，缓缓开口，“明天中午我有时间。” 　　 　　

随忆睁着乌黑的眼睛看着他，一脸不解。 　　 　　

萧子渊又解释了一句，“如果你愿意，可以叫我陪你一起吃午饭。” 　　 　　

随忆，无论是你想面对的还是不想面对的，都可以让我陪你一起面对。 　　 　　

可是这样的话他却不敢说出口，怕把她吓坏了。她缩在自己的壳里不敢探头，他好不容易引诱着她肯小心翼翼的迈出来，又怎么能这么操之过急把她吓回去呢。如果真的这样，那以后她会逃得离他越来越远吧？ 　　

她那么聪明，他的意思她应该明白的吧。 　　 　　

随忆良久后点点头，没说什么很快转身上楼。

其实客观的说，在父母离婚前，无论别人怎么对她，随景尧对她还是很不错的，只是最后他还是放弃了她和妈妈。这些年她和妈妈跟随家真的是没有一点关系，刚开始的几年，每年随景尧还是会来看她，随忆从来不敢告诉随母， 每见一次心里对随母的愧疚便多了一分，后来她的态度不冷不热，随景尧也知道她对他的排斥，渐渐的也不来了。他们之间唯一还有关联的大概就是随忆还是跟了他的姓。 　　 　　

很久之前，随忆曾经委婉的问过随母，她要不要改姓。 　　 　　

随母轻飘飘的回了两个字，随意。 　　 　　

随忆至今不明白，随母是让她随意啊还是觉得叫随忆更好，而随忆也没敢细问，从此她和随母的话题里再也没出现过随家的任何消息，似乎一切都过去了，这件事也就此搁浅了，一放就到了现在。 　　 　　

可是为什么随景尧又会出现在她的生活里？ 　　

随忆烦躁的摇摇头，回了寝室。 　　 　　

萧子渊又在原地站了几分钟才转身离开。回到寝室就看到林辰火急火燎的迎上来，“撞上了？” 　　 　　

萧子渊点头，“嗯。” 　　 　　

林辰呼出一口气，颇为无奈，“真是怕什么来什么，拦都拦不住啊。” 　　 　　

萧子渊也无奈的叹了口气，这个心结恐怕还是要靠当事人自己来解。 　　 　　

吃饭的时候他也没仔细看随忆给他的是什么东西，现在才打开台灯仔细端详。 　　 　　

林辰瞟了一眼却倒抽了一口凉气，凑上来一脸古怪的问，“随忆给你的？” 　　 　　

萧子渊看着林辰点头，“怎么了？” 　　 　　

林辰呼出口气，“靠……最近怎么这么邪乎。” 　　 　　

萧子渊看着手里的东西，心不在焉的问，“你今晚这是怎么了？” 　　 　　

林辰拿过他手里的平安扣，“这玩意儿，那丫头从出生就戴在身上，她外公外婆送的。”说完拿到灯下一照，给萧子渊看，“这种东西你也见过不少吧， 看看，不是普通玩意儿吧？” 　　 　　
萧子渊瞟了一眼，成色确实不错。可是他更看重的是心意。 　　 　　

林辰说完又拿起印章，一脸羡慕的看着，“她外公当年篆刻的手艺那是一 绝，多少人排着队踏破门槛求一枚，文人清高，关系浅的从不给刻，随忆尽得老爷子的真传，不过自从老爷子去世之后，随忆便再也不做了。” 　　 　　

萧子渊有了兴趣，突然想起了什么转头问，“她外公到底是谁？” 　　 　　

“她外公……”林辰说了一半突然噤声，“我也不是很清楚……” 　　 　　

萧子渊无言的挑眉看他，林辰心虚得摸摸鼻子转移了话题，萧子渊心里琢磨了下便有了数。 　　 　　
“当年我求着这丫头给我做个印章，不知道费了多少口舌，人家都听出抗体来了，无论我怎么威逼利诱，人家就两个字，不做。说多了惹她烦了会再送给你两个字，走开。这可是一刀一刀刻出来的，没个七八天功夫出不来。怎么她对你就这么大方呢？别动，我仔细看看……” 　　 　　

萧子渊垂眸沉思，怪不得她的手那么红。 　　 　　

林辰说完还要拿那副字，被萧子渊按住，挑眉，无言的看着他，气势迫人。 　　 　　

林辰一脸羡慕嫉妒恨的哼哼，“小气！” 　　

然后恨恨的转身走了。 　　 　　

萧子渊微笑着打开，然后笑容僵住，震惊。 　　

很快起身收拾东西往外走，碰上回来的温少卿，“哎，这么着急去哪儿啊？” 　　 　　

“回家。”撂了句话就走了。 　　 　　

萧子渊急匆匆的回到家就进了书房，翻出很久之前他写的那副字，两副相似的字摆在一起，萧子渊只觉得命运的神奇。 　　 　　

千字文，当年学字的时候不知道写过多少遍，小时候不懂事调皮捣蛋不知道被罚抄了多少遍，本以为恨死了，此刻看来却觉得亲切。 　　 　　

千字文有很多版本，可他独爱文徽明的行书，他还特意临摹了一幅，没想到他们连这点都这么志同道合。 　　 　　

相同的字，相似的字体，落款和时间不同。萧子渊拿出印泥，在纸上盖了下，他的名字赫然纸上，鲜明深刻。 　　 　　

那一刻萧子渊不知道该怎么形容自己的心情。 　　 　　

从小到大他波澜不惊，无论身边的人做了什么说了什么都不会在他心里留下痕迹，可是现在他的心突然间跳得很快，兵荒马乱。 　

萧父萧母推门进来，萧子渊很快把印章收了起来。 　　 　　

萧父看着桌上，“怎么突然跑回来了？跑回来就是为了写字？” 　　 　　

萧子渊看着眼前的两幅字，笑着问，“您也觉得是我写的？“ 　　 　　

萧父看了几秒钟后和萧母对视了一下，萧母低头看得认真，“乍一看像，形似，至于神嘛，七八分吧，应该是个女孩子写的吧？你的字文雅遒劲，而她的妩媚多姿，看落笔这里尤为明显。很少见到这么有神韵的字，不错，真不错。” 　　 　　

萧子渊低头看着那副字，弯着眉眼静静的出神。 　　 　　

萧父萧母又对视一眼无声的退出书房，萧父询问，“那个女孩子写得真有那么好？” 　　 　　

萧母一脸好笑，“我哪里是在夸那个女孩子，你没看见你儿子的嘴都歪到哪儿去了，他长这么大，你什么时候见他这么开心过？” 

萧父笑着摇头，“真难为你这么大年纪了还哄儿子开心。” 　　 　　

萧母想起什么叹了口气，“哎，这孩子从小就内敛，我倒希望能早点遇到让他外露的人。不过那个女孩子确实写的不错。” 　　 

萧父认同的点点头，“是不错，看得出来是下过苦功夫练过的。” 　　 　　

萧父萧母本以为只是一幅字，却没想到日后写这幅字的人会和他们有那么多的交集。 　　 　　

书房里，萧子渊却陷入了沉思，这个女孩子优秀之此，有才有貌，有时候连他都自叹不如。到底是什么让她掩盖了自己所有的亮点，如此恬静内敛，明明有锋芒毕露的资本，却清淡如此？




29

    第二天随忆还是去赴了约,不过是从中午改到了晚上。

    随忆在校门口上了车，随景尧在车里笑着看她，然后看着司机的方向，“你张叔叔，还记得吗？”随忆乖巧的微笑着打招呼，“张叔叔。”

   司机老张跟着随景尧几十年，为人憨厚老实,随忆记得她小时候张叔叔经常逗她玩儿。

    老张边开车边从后视镜看过去，恭恭敬敬的叫了声，“大小姐。”

    随忆笑容一滞,很快恢复常态,纠正了一下，“叫我随忆就好。”老张笑了一笑，便专心开车。之后车内就陷入了沉默。

   随忆扭头看向窗外，随景尧看着随忆的侧脸沉思。他在商海沉浮这么多年，什么没经历过，偏偏对自己的这个女儿没半点办法。

   父女多年来的接触就那么寥寥几次，想要聊点什么，却找不到话题，想要弥补点什么也找不到门路。

   吃饭的地方是市中心一家西餐厅，装潢精致，气氛颇好，做出来的东西却不过如此。

    随景尧虽然人到中年，但底子好，面容俊朗，举手投足间很有男人味，不时有单身女性看过来。

   随忆一心一意的吃东西，似乎对面的随景尧并不存在，随景尧吃了几口便没再继续，斟酌了片刻很快开口。
   
    “你弟弟……这几年一直在国外读书，今年过年会回来，你们要不要见一见？”随忆手下的动作顿住，声音清淡，“您跟他说起过吗？”

   随景尧喝了口酒，“没有，他和你林阿姨一直很亲，以前觉得他还小，我觉得现在是时候了。”

   随忆依旧慢条斯理的吃着，轻描淡写的回答，“不要告诉他……既然以前没说过，以后也不要说起了。您如果是为了他好，就永远不要告诉他。

   当年我和妈妈从随家离开的时候就从来没打算过这辈子再见他，也没打算再见您。

   我和妈妈当年选择放弃他，就做好了要愧疚一辈子的打算，无论多艰难我们都只能忍受，因为这是我们自己的选择，就像您当年做的选择一样……”随忆后面的话没说出来，可意思已经很明显了。

  随忆边说边缓缓抬头看向对面的随景尧，目光笃定安然，似乎在怪随景尧破坏了他们之间的约定，打乱了她平静的生活。

   随景尧一震，面前这个女孩和他妈妈长得很像，眉眼之间依稀可以看到他的影子，可是身上那股淡定从容的气质又怎么会是她这个年纪的女孩子会有的？

    他苦笑，“是，我自己做的选择，后果我自己承担。看来，这些年你妈妈把你教得很好。”

“谢谢。”

   随忆不慌不乱的客气礼貌，随景尧却有些难受，犹豫了半天，还是极慢的开口，斟酌着措辞，“我知道你不会要我的钱，只是……我毕竟是你父亲，你有没有什么需要我做的？”

     随忆摇头，“随先生，我们之间早就银货两讫了不是吗？

   您有您的选择，我和我妈妈有我们的选择，您不需要这样，没必要。”

    随景尧就知道会是这种结果，所以他才一直不敢来找随忆，可是她毕竟是他的女儿，他怎么能当她不存在？“当年的事情，我也是没办法。”这么多年父女俩第一次谈到这个话题。

   随忆似乎带了几分不易察觉的轻蔑，“自古忠孝便不能两全，我尊重您的选择，也希望您能尊重我的选择。

  何况您现在家庭和睦不是吗”随忆的话绵里藏针，随景尧无奈的叹了口气。

   “你母亲……”随景尧沉默了片刻还是问出口，“她……”

    随忆很快打断随景尧的话题，“我母亲很好，希望您不要去打扰她。时间不早了，我先回去了。”随景尧苦笑，她何必怕成这样，她不说他也不会去找她母亲，他又有什么颜面去找她呢？他跟着起身，“我送你回去。”

   随忆知道拒绝也无果，便顺从，“谢谢。”

    随景尧走在随忆身后，只觉得自己这个父亲有些悲哀，她明明不想让自己送的，却为了少和自己说几句话勉强自己。

   随忆在校门口便下了车，关车门的时候随景尧叫住她，“阿忆，我要在这边开发新项目，会在这边待很长时间，如果你有事，可以随时找我。”

     随忆礼貌的点头，丝毫没有留恋的转身离去。随景尧坐在车里闭目养神，他知道就算她再难，也不会找自己的。

   那股倔强随那个女人。老张看着随景尧脸色不好宽慰，“大小姐出落的越来越漂亮了。”

  是啊，当年他第一次见到她母亲，也差不多是她这个年纪，一晃已经过去这么多年了，当年的那个决定自己到底有没有后悔过呢？

  是后悔的吧，不然怎么会这么多年都不敢去见她，不敢见这个女儿，连想都强迫自己不要想。

随忆没走几步便看到萧子渊站在路旁，似乎在等什么人，不时有路过的人跟他打招呼。

    那条路是随忆回寝室的必经之路，随忆只能走过去打招呼，“萧师兄。”萧子渊笑着走近，一脸悠闲自在，“一起吃宵夜？”

   随忆迷茫，“啊？”萧子渊没等她反应就率先走在前面，“我还没吃晚饭。”

   随忆不知道怎么了就被萧子渊拐到了学校后门的餐馆，等她反应过来的时候已经和萧子渊坐在了清真面馆里。

   这个时间有很多学生来吃宵夜，生意很好，萧子渊坐在满室的喧闹中，认真的看着菜单，转头问随忆，“想吃什么？”

   说实话，随忆真的饿了，她中午就没怎么吃，刚才那种地方根本不适合吃饭，再加上看到不想见的人更没胃口了，此刻屋里飘着香气，随忆便觉得饥肠辘辘，恶狠狠的开口，“我想吃油泼面和牛肉炒饭。”萧子渊挑眉，“你自己？咱们俩是谁没吃晚饭？”

   随忆心情郁闷至极，掏出钱包扔在桌子上，“我请！”她的动静有点大，周围人都看过来，随忆一下子脸红了。

  萧子渊倒是丝毫不在意周围发生了什么，拿起桌上的笔开始在菜单上写上油泼面和牛肉炒饭，然后又点了一份拉面，便拿着菜单去窗口排队点菜。

   随忆低着头正郁闷，便感觉头顶陇上阴影，她以为萧子渊回来了，一抬头便看到了让她更郁闷的人。秦铭满脸欣喜的看着随忆，“你自己啊？”随忆淡淡的回答，“不是。”

    秦铭以为随忆又在敷衍他，转头对身边的人说，“你们先回吧。”说完便自觉地坐到了随忆旁边，随忆提醒他，“这儿有人了。”秦铭不接茬，“吃什么，我请你啊，随便点。”

   随忆皱着眉，她现在一点团结友爱同学的耐心都没有，做了几个深呼吸努力压抑着自己，“我吃不起吗，为什么让你请？”

  秦铭还在嬉皮笑脸，“别那么客气嘛，咱们谁跟谁。”

  “我和你不熟。”随忆深刻的体会到自己的忍耐度已经到达了临界点。

  萧子渊无声无息的站到了秦铭旁边，秦铭感觉到压力抬头看过去，萧子渊面无表情的和他对视。


  “萧师兄，这么巧啊，一起吃吧？”

   萧子渊没接话，秦铭却感觉到无声的压力，半晌后怯懦的问了句，“这是你的位置？”

    萧子渊眯着眼睛问，“你觉得呢？”秦铭很快站起来，看看萧子渊又看看随忆，说了声不好意思便落荒而逃。

   萧子渊坐下后，拿着湿巾边擦手边欣赏气鼓鼓的随忆，特别想伸手去戳一戳，倒也没开口问什么。

   面很快上来，随忆端过来连放了几勺辣椒，然后一脸悲壮的吃了一口后便猛喝水，萧子渊把自己的杯子递了过去，随忆不管不顾的接过来猛灌。

  喝了水之后又开始咳嗽，最后眼睛鼻子都红红的。

   萧子渊悠闲的笑着看她，边递纸巾边开口，“火气这么大还吃辣椒。”

   随忆拿着纸巾擦鼻涕，瓮声瓮气的回答，“这叫以毒攻毒。”

    最后萧子渊拿过随忆面前的油泼面，把自己面前的拉面递过去，“吃吧。”

   随忆拿起筷子默默的吃了两口才反应过来，他们这是在干什么？

  这碗面萧子渊之前动过，她那份她也吃过……

    这么想着顺手拿起杯子喝水，喝了一口之后却发现这个杯子似乎也是萧子渊的……

   萧子渊看着她动作一滞，挑着眉开口，“学校每年体检我都通过了，没病。”

    随忆窘迫，她不是那个意思，胡乱找着借口，“不是……我是怕我有病。”萧子渊宽容的笑着回答，“我不嫌弃。”

   随忆在萧子渊满面的笑容中低下头默默吃面，心服口服，今天又上了一堂厚黑学，真好。

    吃了饭萧子渊送随忆回去，随忆吃饱了也冷静了，想要解释今天晚上的怪异行为，可萧子渊偏偏什么都不问，双手插在口兜里一路沉默。随忆忽然站住不走了，“萧师兄……”萧子渊侧身看着随忆等着她的下文。

  “你就没什么要问我的吗？”

  萧子渊摸着下巴盯着随忆看了良久，点头正色道，“有。”“什么？”

   “我前几天收拾行李，发现有条围巾放在你那里了，既然你那么喜欢就送给你了，我走之前你再买条别的给我吧。
   随忆的脸皱成一团，“还有别的吗？”

    萧子渊这次表情很认真的想了一会儿，就在随忆以为他要问那个问题时， 萧子渊忽然指着脖子上某人送的平安扣问，“我戴好看吗？”

  随忆一脸怨念的看着萧子渊，在心里腹诽，你就这么喜欢逗我吗？！

   萧子渊低着头沉沉的笑，声线温润悦耳，边转身边笑着叫随忆，“快走了。”

    作者有话要说：今日话题：你们不要再盖楼探讨东纸哥的性别问题了！！！东纸哥快要被一起写文的姑娘笑shi了有木有！！

     她们每次都笑话东纸哥啊！！！笑得就快驾鹤西去了有木有！！！东纸哥每次都抓狂的想撞墙啊！！！

    她们说几乎每章留言都有三分之一是在讨论这个话题啊有木有！！东纸哥被笑话你们也好没面子的好不好！！！

   本话题吐槽结束，下一话题：作者有话说真的不是重点好不好！！

    上面那些东纸哥写得好辛苦啊有木有！！东纸哥快要被一起码字的姑娘笑shi了有木有！！！

    她们说看了留言之后觉得东纸哥这个坑可以改名为《小剧场合集》了有木有！！

   东纸哥被笑话你们也好没面子的有木有！！今日吐槽完毕！一个字：爽！



30

随忆没想到回到寝室,就看到三张举足无措的脸。 　　

她叹口气，也不怕什么坏消息了，“怎么了？” 　　 　　

三宝指指电脑屏幕，“你来看。” 　　

随忆走过去看了几眼，便去洗漱了,只觉得无奈，无聊,无语。 　　 　　

三宝顶着一头还刚洗过张牙舞爪着的短发转头问何哥妖女，“难道我们的演技不够，怎么阿忆一点都不紧张呢？她不怕我们误会然后孤立她冷言冷语攻击她么？” 　　 　　

何哥妖女翻了个白眼,表示对某人智商及情商的鄙视。 　　

妖女温和的教育三宝,“你见某人什么时候怕过什么？如果你现在告诉她，阿忆，地震了！她大概只会回你一个字。” 　　

三宝挠挠脑袋想了半天，“什么字？” 　　 　　

妖女轻轻吐出一个单音节，“哦。” 　　 　　

三宝听后恍然大悟，“有道理。这确实是阿忆的路线。” 　　 　　

何哥极其不屑的看向三宝，“尤其是你见某人什么时候被你这种二货加吃货吓住过？” 　　 　　

三宝想反驳，却找不到理由，只能气呼呼的怒视何哥。 　　 　　

卫生间里，随忆正用冷水冲着脸，就看到三只脑袋探了进来，安安静静的盯着她看。 　　

随忆关上水龙头，叹了口气，老实交代，“我父亲。” 　　 　　

然后打开水龙头继续洗漱。 　　 　　

随忆话音刚落，妖女便欢呼起来，何哥三宝扯着嗓子哀嚎，“我的粉红色的毛爷爷！” 　　 　　

妖女得意洋洋的伸着手，“愿赌服输，赶紧拿来。” 　　 　　

三宝何哥恋恋不舍的扔出去一张粉红色的纸币。 　　 　　

随忆擦了脸微笑着看向三个人，温和的问，“拿我打赌，嗯？” 　　 　　

三只被随忆诡异微笑震住的人灰溜溜的出了卫生间。 　　 　　

随忆洗漱之后，被余下三只以关心时政的牵强理由拉着去看那个帖子。她们在同一屋檐下住了几年，从不听随忆提起父亲这个词，便知道她大概是单亲家庭，所以三个人很默契的没再继续追问。 　　 　　

贴子的名字就俗不可耐，某学院女大学生与富商不得不说的故事。 　　 　　

发帖人的高明之处在于，全篇一个字都没有，只上图，从随忆下午在校门口上车，到天黑时分又从车上下来，以及随景尧的一张侧影，连着几张照片，还特意标注了车子的车标，旁边注解了车子的品牌价钱，那一连串的0看得人 叹为观止。 　　 　　

最后还别有用心的放了张萧子渊站在校门口似乎在等什么人的照片，背影看上去孤单落寞，引人遐想。 　　 　　

随忆看了眼照片右下角的时间，皱眉，萧子渊应该等她等了很久了。 　　 　　

此贴一出便引起了轰动，虽然楼主什么都没说，但是并不妨碍拥有八卦内心的众人遐想。 　　 　　

很快便有人认出来是随忆。 　　 　　

女大学生，豪车，富商，绯闻男友，为数不多的几个关键词已经足够编织出一个精彩绝伦有天雷狗血的故事。女大学生贪慕虚荣被富商包养，绯闻男友看到女大学生上了豪车后依旧痴心等着女朋友回来，虐恋情深啊！ 　　 　　

下面骂随忆挺萧子渊的留言不计其数，大概的意思就是随忆有了萧子渊这么优秀的男朋友还不知足，竟然恬不知耻的傍大款。 　　 

随忆真是佩服这帮人的脑回路，太有想法了。 　　 　　

三宝愤愤不平的咒骂，何哥和妖女在一旁附和，只有当事人随忆气定神闲的坐在电脑旁边，三个人还时不时回头对随忆说，“阿忆，你放心，我们挺你！” 　　 　　
后来三宝忍不住要留言说那是随忆的父亲，却被妖女制止，“这个时候说出来谁会信？到时候还不是往阿忆身上泼脏水。” 　　 

三宝无奈的放弃。 　　 　　

随忆一脸无所谓，其实她也不希望把这件事说出去。这件事知道的人越少越好，她不想惹麻烦，更何况妖女是对的，大概大部分人根本就不相信。 
萧子渊回到寝室就听到林辰在咒骂，看到萧子渊便招手，“你又红了。” 　　 　　

萧子渊走过去看了几眼便开始皱眉，林辰问，“怎么办？要不我找个计算机学院的帮忙黑了？” 　　 　　

萧子渊摇头，“肯定会有人说欲盖弥彰。” 　　 　　

林辰苦恼，“那怎么办？” 　　 　　

萧子渊抚了抚眼角，思考片刻后给出答案，“第一步，停电断网睡觉。” 　　 　　

温少卿乔裕林辰同时发问，“什么？” 　　 　　

萧子渊没回答，很快拿了工具箱出去，没多大会，全校陷入一片黑暗，哀嚎遍野。 　　 　　

“还没到熄灯时间呢！” 　　 　　

“我的文件没保存！” 　　 　　

“……” 　　 　　

随忆在黑暗中松了口气，欢呼雀跃，“啊，终于可以睡觉了！” 　　 　　

温少卿坐在黑暗中举着手电筒照向门口，等某道身影一出现便一语双关的感慨，“太黑了！” 　　 　　

乔裕幽幽的接话，“真是冲冠一怒为红颜啊。” 　　 　　

林辰总结陈词，“知识改变命运啊！” 　　 　　

萧子渊似乎丝毫没有感受到民怨，悠闲的走进寝室，把工具箱放回去，拿出手机发了条短信出去。 　　

别多想，好好休息。 　　 　　

随忆看着手机屏幕上短短的几个字，愣住，不知道为什么就明白了他意有所指，很快回复。 　　

不好意思，似乎连累到你了。 　　 　　

几乎是同时，萧子渊的回复就到了，只有四个字。 　　 　　

荣幸之至。 　　 　　

随忆的脸一红，扔了手机蒙头大睡。 　　 　　

一切后果都如预料般一一出现。第二天一早四个人照例在餐厅吃早饭，平静祥和的早晨却一点儿都不平静。 　　 　　

不时有人看过来，还指指点点，四个人极默契的恍若未闻，很快有几个相熟的同院同学凑过来指着随忆对其他三个人说，“哎，你们别和她一起玩儿了，昨晚学校论坛上的帖子你们看了吗？她被包养了啊……” 　　

边说最前面的女孩子还拿着手机翻出那篇帖子拿给她们看。 　　 　　

四个人对视了一眼后，妖女率先接过手机翻了几下，递给旁边的人，“这是谁拍的啊，水平太差了，把我们家阿忆拍得这么黑，这太不科学了。” 　　 　

何哥点头，“就是，还有啊，连正脸都不给一张，真是太小气了，我们家阿忆的正脸多美。” 　　 　　

三宝义愤填膺的点着某处抗议，“最让人无法忍受的是把萧师兄拍得这么模糊，我还要集齐七张萧师兄的靓照召唤神龙呢，这张怎么能算嘛！” 　　 　　

随忆则淡定的吃着早饭，看着窗外明媚的阳光，一脸满足，人生真是美好啊。 　　 　　

几个人一脸不可思议的看着四个人，最后那个女生上前抢过自己的手机落荒而逃。 　　 　　

三个人对着几个人的背影夸张的“切”了一声。 　　 　　

去上课的时候，在教室门口遇见秦铭，以前他都会上前来殷勤一翻，今天见到她们四个满脸的尴尬一转身便走开了。 　　 　　

随忆也不在意，他对她而言，本来就是无关紧要的人。随忆一向不习惯向别人解释，她看重的人不会因为别人的几句话就改变对她的态度，她不必解释，至于无关紧要的人，更加不必。 　　 　　

不知道是什么原因，学校的电路一直没修好，多媒体用不了，老师只能板书，随忆支着脑袋看着老师在黑板上一个字一个字的写着，似乎感觉又回到了中学时代，思绪渐渐飘远。 　　 　　

等回神的时候讲台上已经换了人，院里的书记站在讲台上正说着什么，旁边的三宝气呼呼的盯着书记，似乎下一秒就会冲上去咬他。 　　 　　

随忆扭头问，“什么情况？” 　　 　　

何哥笑，“学校为了迎接检查，组织填写学生档案。” 　　 　　

三宝咬牙切齿，“我最讨厌写我的名字了！档案交上去了抽学生问话肯定会抽到我！我为什么我要叫这个名字！” 　　 　　

随忆忽然想起了什么，看向三宝，“你不是还有个哥哥吗？你叫任申，你哥哥叫什么？” 　　 　　

何哥同样一脸好奇，“对对，你哥哥叫任什么？” 　　 　　

三宝冷哼一声，“我爸妈的心思岂是你们这些凡夫俗子猜得到的？” 　　 　　

何哥看了一眼台上的书记，继续磨，“快说！叫什么？” 　　 　　

三宝看了看随忆，又看了看何哥，绷着脸，犹豫良久极不情愿的吐出两个字，“申任。” 　　 　　

何哥瞬间崩溃，趴在桌子上不起，随忆低着头不断抖动双肩。 　　 　　

片刻之后大概两个人都感受到了三宝越来越强烈的怒气，努力忍住笑容。 　　 　　

随忆轻咳一声，问，“你确定那是人类的名字吗？” 　　

何哥拿出手机，“不行了，我要给妖女发短信汇报这件事。” 　　 　　

三宝气鼓鼓的哼了一声，趴在桌上装死。 　　 　　

大概三个人闹得动静有点大，书记很快看过来脾气极好笑眯眯的提醒， “那边的同学小声点，我马上就讲好了，好好听，不要填错了。” 　　 　　

三个人吐了吐舌头很快安静下来。 　　

课后随忆要去院里一趟，在路口遇到班长，他要把档案表交到校里，恰好医学院的办公楼和校办公楼挨着，班长便央求随忆捎过去，随忆欣然答应。 　　 　　
随忆不常到校办公楼，在楼里转了一圈才找到那个办公室。一推门里面有七八个学生模样的人在整理档案，一室狼藉。 　
　 　　
随忆敲了下门，屋里有人听到动静看过来，瞬间整间办公室安静了下来， 气氛有些不对。本来还在热烈讨论着的几个学生都放低了声音窃窃私语，边说还边看向随忆。 　　 　　

随忆很快明白了这是什么情况，丝毫不在意，走进去把表放到一摞同样文件夹的地方。 　　

刚准备走就听到负责收表的女孩叫住她，“哎，同学，你先别走，我看下没问题了你再走。” 　　 　　

随忆安安静静的站住，“好。” 　　 　　

那个女孩和同伴看了随忆几眼，把表拿出来，挨个翻着，似乎在找什么， 看到某一份时突然停下来抽出来又开始窃窃私语。 　　 

很快其中一个女孩看向随忆，“这是你的吧？” 　　 　　

随忆探头看了一眼，嘴边一抹不出所料的嘲讽，“是。” 　　 　　

女孩指着某个空白处，“父亲这一栏的信息没填。” 　　 　　

随忆垂眸看了下，“往年我也没填过。” 　　 　　

“今年改了，必须要填。”女生的声音让随忆觉得反感。 　　 　　

随忆不想和她们纠缠，沉默片刻后很快微笑着淡淡吐出几个字，“我没父亲，满意了吗？” 　　

每个人都有不能触碰的底线，随忆脸上没什么表情，心里却已经到达了临界点，如果那个女孩再说一句她就会真的翻脸。 　　 　

有一种人，心里越是生气，脸上越是平静，真的是气到极点，反而笑得灿烂。 　　

而随忆恰好就是这种人。 　　

作者有话要说：

《两“禽”相悦》历时半年终于快要上市了，追文的姑娘辛苦了，为此追杀东纸哥的姑娘也辛苦了，东纸哥跑路跑的也很辛苦！纸

书会有网络上不会放的番外和一些更改了的情节，还请各位姑娘支持！

东纸哥今天的作者有话说不写小剧场不吐槽也不卖萌，看你们还能说神马！！！哼！

但是......有一个坏消息......周六周天有点事情请个假，不更新了......顶锅盖遁......等东纸哥周一回来更新英雄救美......

还有......昨天看到有姑娘提醒东纸哥世外高人的女儿似乎很久没有出场了，在这里汇报一下，世外高人的美丽女儿......

嗯......东纸哥和她携手称霸江湖的过程中，某一位德高望重的高僧在临终前爆料，她和东纸哥是失散多年的亲兄妹......于

是......东纸哥受了内伤，以后请都不要再提起世外高人的女儿这几个字了......好虐...... 




31

那个女生听了,似乎抓住了什么把柄便得意洋洋的吆喝开了，讽刺的意味很明显，“哟，是单亲家庭啊，单亲家庭就是是非多啊。” 

周围人听到后又开始讨论开来。 　　

随忆面无表情的转身,谁知身后的声音更大了。 　　 　　

“是单亲家庭啊，她爸爸是没了还是离婚了？” 　　 　　

“单亲家庭还好说,是不是私生女就难说喽，一直听说萧子渊挑的很，原来他竟然是这种品味。” 　　 　　

随忆听到这里忽然恼了,就像心里扎了一根刺,努力说服自己却怎么都压不下去，终于转身看过去，目光尖锐犀利。 　　 　　

随忆此刻脸上的温婉尽褪，取而代之的是一种罕见的锐利，她冷冷的扫过一眼，声音沉重缓慢又问了一句，“单亲家庭怎么了？” 

女孩吓了一跳，她没想到这个温温柔柔的女孩子身上能有这种气场，随忆眼神里的威慑让她开始紧张，“没……没怎么。” 　　 

　　
随忆盯着那个女孩，“我父亲健在，我希望他健康平安一辈子，你不知道可以问，但是不要咒他。” 　　 　　

她虽然不喜欢随景尧，甚至想要这辈子都不要再见到他，可是她在听到“没了”两个字时还是吓了一跳。 　　 　　

“还有，你不要说萧子渊。”随忆眼底的寒意又起，直到刚才得意洋洋的 孩再也不敢看她才缓了缓语气再次开口时脸色平和许多，“我怎么样是我自己的事，你别说他。” 　　 　　

“萧师兄……”女孩旁边的几个人的视线突然落在随忆身后，脸上带着尴尬唯唯诺诺的叫了一声。 　　 　　

随忆一回头便看到萧子渊站在几步之外，浑身散发着冷冽的气息。 　　

他眯着眼睛刚毅的下巴微扬，原本棱角分明的清俊脸庞此刻线条更加锋利，眼里夹着碎冰，嘴角却又弯起一道极浅的弧度，流露出傲慢玩味的意味。 　　 　　

随忆轻轻的皱眉，气场如此迫人，是真的动怒了吧？他从小在那种家庭长大，虽众星捧月但身边不乏察言观色的人，大概上得第一课就是喜怒不形于色，深知什么是韬光养晦，知道怎么隐藏自己的内心和情绪，所以才会是这样 深沉内敛少年老成的性子，平日里那股浑然天成的气势平时总是收在骨子里，不轻易示人，可今天…他是因为那个女孩冒犯了自己还是冒犯了她？ 　　 　　

萧子渊很快走过来，轻描淡写的问那个女生，“你刚才说什么，我没听清，再说一遍。” 　　 　　

淡然无波的问话，所有人没由来的脊背发麻，目光闪烁。 　　

萧子渊平日里虽然脸上总带着淡淡的笑，可又带着疏离，举手投足间又不怒自威，本就没人敢招惹他，更何况现在似乎动了怒。 　

　 　　
林辰依旧站在原地对着旁边人冷哼，“他是不是平时笑得太多了？都有人动土动到他头上了，难道他们不知道就算萧子渊再爱笑也还是那个杀伐果断冷冽狠绝的萧子渊？” 　　 　　

他们今天过来领毕业证和学位证，没想到会碰上这一幕。 　　 　　

温少卿想起了年少无知的自己被腹黑的萧子渊欺负的日子，微微笑了下，颇有幸灾乐祸的意味，“难得看到他摘了面具，我得多看一会儿。” 　　 　　

那个女孩往旁边看了一眼似乎想要寻找同盟，可刚才还和她站在统一战线的人纷纷低下了头，她红着脸小声回答，“没……没说什么……” 　　 　　

萧子渊面无表情的看着那个女生，半晌后才开口，语速放得极慢，却掷地 有声，“既然没说什么，那以后都不要说了。我不想再听到。” 　　 　　

“对不起，萧师兄……” 　　 　　

萧子渊的声音突然低了下去，“你该说对不起的不是我，你可以说我，我真的不介意，但是你不要说她。” 　　 　　

随忆听到这句猛地抬头去看萧子渊，他低得不止是声音，似乎连嘴角都沉了下去。 　　

她见不得别人在她面前说他的是非，一句都难以容忍，可他却对别人说，他无所谓，一心只护着她。 　　 　　

本来她还不确定萧子渊是为什么生气，怕自己想多了，这么看来自己倒是辜负了他的一番心意。 　　 　　

那个女孩虽然一脸不情愿却摄于萧子渊带来的低气压，犹豫良久开口道歉，“随忆，对不起。” 　　 　　

这下萧子渊似乎终于满意了，牵起随忆的手转身走了出去，随忆挣了挣， 结果却是手上感觉到更大的力道。
一室的人冷汗涔涔，直到两人出了办公室才松了口气。 　　 　　

原本和萧子渊一起进来的喻芊夏则愣在原地。 　　 　　

有人不服气，凑到喻芊夏跟前，“本来就是还不许别人说，喻师姐你说是不是？就这样的人还和你抢萧师兄，太不自量力了！” 　

喻芊夏冷着脸瞟了那个女生一眼，“如果你想利用我达到某种目的，那你就找错人了。我是喜欢萧子渊，我也确实是输给随忆了，我心服口服，不会用别的方式重伤她。你既然叫我一声师姐，那师姐就大发慈悲奉劝你一句，别人的家事少管，对你没什么好处。” 　　 　　

说完留下一脸惊愕的人也走了。 　　

林辰和温少卿对视一眼，摸着下巴一脸佩服。 　　 　　

林辰悠悠的开口，“这种女人还愁什么没有男人喜欢？” 　　 　　

温少卿故意凉飕飕的呛他，笑着看他，“那你去追吧！” 　　 　　

林辰黑着脸转头看着温少卿，一脸幽怨的嘀咕，“温毒舌！谁再说你温润如玉我肯定敲醒他！” 　　 　　

出了活动室，在昏暗的楼梯间，萧子渊放开随忆，低头看着她。刚才他都没有皱一下眉头，此刻却满脸阴霾。 　　 　　

其实楼梯间太昏暗，他根本什么都看不到，只能听到彼此的呼吸声，她的呼吸平稳安静，可就是因为她太安静了，他才为难。别的女孩子遇到这种事大概早就哭起来了，可是她不哭也不闹，如果不是他恰好碰到她肯定提都不会提一句。 　　 　　

萧子渊迟疑很久才开口，声音安定有力，“你不要在意他们说什么。” 　　 　　

随忆咬唇，语气依旧平淡，“萧师兄，她们没有说错，我真的是单亲家庭。” 　　 　　

萧子渊微微抬起双手想要把她拥入怀里，可是最终还是放弃，双手重新放回身侧。 　　

黑暗中，随忆听到萧子渊似乎叹了口气，清冽低沉的声音响起，“我知道。阿忆，那不是你的错。” 　　 　　

随忆全身僵住，心底似乎有什么缓缓流过，不由得抬头去看萧子渊。 　　 　　

这么多年第一次有人郑重的对随忆说，那不是你的错。 　　

曾几何时，她曾经想过如果她是个男孩，是不是所有的一切都不会发生？ 妈妈不会那么辛苦，她也会有爸爸，有爷爷奶奶。今天的一切是不是就会不一样？ 　　 　　

她乌黑明亮的眸子像是浸在明澈的湖水里，水汪汪的看着他，萧子渊终究还是没忍住，抬手将眼前的人拥进怀里，她那么瘦，瘦到让他心疼。她又那么坚强倔强，坚强倔强到让他心疼。他忽然感觉到懊恼，为什么他没有早些年认识她，她独自一人是怎么经历那么多的？ 　　 　　

清冽的男性气息扑面而来，随忆本能的挣扎，手里攥着他腰间的衣料要扯开他。 　　 　　

萧子渊紧紧的拥着她，把她压进怀里，心里所想就那么不假思索的说了出来，“阿忆，你可以相信我，我会好好保护你，别人再也不会伤害到你。” 　　 　　

随忆听后僵住，紧紧的攥着手里的衣料，慢慢把头埋进萧子渊的怀里。 　　 　　

萧子渊回到寝室，林辰捧着电脑指着最后一点微博的电量声讨萧子渊，“你昨天到底对电路做了什么，据说修了一天都没修好。” 

　　 　　
萧子渊挑眉，“那篇帖子还热吗？” 　　 　　

林辰抓狂，“电脑率先没电，然后开始手机刷，后来连手机都没电了，谁还有心思管帖子啊！” 　　 　　

萧子渊满意的微笑，“明天就会来电。我记得学校论坛的坛主和你关系不错，你去跟他建议，论坛里的帖子杂乱无章，该清理了，该分类的分类，该删的删。记得放公告，注明是为了更好的管理论坛。” 　　 　　

一席话被萧子渊说的轻重缓急，不过是为了删帖子而师出有名。 　　 　　

林辰不明白，“你不是说删了更是此地无银三百两了吗？” 　　 　　

萧子渊边换衣服边漫不经心的回答，“不是热门谁还会关注它存不存在？” 　　 　　

林辰还是不明白，“既然没人关心，为什么还要删了？” 　　 　　

萧子渊停下动作，看着镜子里的林辰微微一笑，笑容和煦，但是回答却没那么温柔了。 　　

“斩草要除根。” 　　 　　

林辰听完眯着眼睛一脸鄙视，“黑，实在是黑。” 　　 　　

没几天随景尧捏着手里的几张纸叹气，心疼之余颇为无奈，其实这些年他一直都在关心随忆母女的动态，只是不敢让她们知道。现在随忆宁愿被泼脏水都不愿承认他是她父亲，他这个父亲到底有多失败？ 　　

随景尧思索前后吩咐秘书，“今晚请秦总吃饭，找个理由让他把他儿子也叫上。” 　　 　　

秘书点头应下来。 　　

秦家一直想和随氏合作，却一直找不到门路，现在随景尧竟然主动提出饭局，秦家父子欣然前往。 　　 　　

当晚随忆极不情愿的和随景尧出现在某酒店，一进包厢便看到熟悉的面孔。 　　 　　

秦铭本来笑容满面的脸僵住，僵硬的跟着父亲迎到门口。 　　 　　

秦铭的父亲也是见过风花雪月的，看到中年男人和大学生模样的漂亮女孩子，自然而然往那方面想。秦铭受帖子的影响，已经往那方面想了。 　　 　　

随景尧看出两个人的心思，率先大方的介绍，“秦总，来介绍一下，这是我女儿，随忆。”

　

作者有话要说：
首先，年底了事情特么么的肿么那么多！！难道老纸一年都在玩儿吗！！这些事情都特么么的从哪里冒出来的！！

其次，三宝和温少卿真的不会在一起啊！！！你们不要YY啦！！！当年都是谁YY陈思佳和江圣卓的！！自己站出来自首！

最后，你们是不会了解东纸哥在人来人往的办公室边码字边眼观四路耳听八方随时做好切换页面写出3000字的心情的！！！！东纸哥要是生在战争年代绝对是最优秀的地下党员啊！！！！这章谁敢霸王东纸哥，东纸哥下次就用你的名字做女配！！让你在东纸哥的文里绝对不会活过三章！！

东纸哥不要上朝啊！！东纸哥只爱美人不爱江山啊！！

兔草完毕，滚去干活。。。 




32

秦铭又是浑身一震,一脸不可置信的看着随忆，其父也有些不相信，看了随忆看天，“随小姐我见过，不是这位啊？好像比她要小几岁。” 　　 　　

随忆依旧低眉顺眼的站着,心里却一颤。这些年她本能的排斥随家的一切消息，难道随景尧和林辰的姑姑又有了个女儿？
　　 　　
这个想法才起,随忆很快又平静下来，有些自嘲的想，既然已经结婚生孩子是必然的,她又有什么好震惊的？难不成她对这个男人还有什么期望吗？ 　　 　　

随景尧落座后缓缓开口,“秦总误会了，上次见到的那个是我堂弟的女儿， 这个才是我女儿。” 　　 　　

随景尧说到这里顿了一下，很快又开口，“我和前妻的女儿，离婚后一直跟着她妈妈。这次来这边主要是来看看她。” 　　 　　

秦铭瞬间明白，原来不是二奶而是大小姐，惭愧也慢慢爬上心头，他之前还误会了她。 　　 　　

秦铭的父亲在商场上摸爬滚打多年，见风使舵的本事出神入化，看得出随景尧对随忆的偏爱，马上改口，“一看就知道是您的女儿嘛，有您年轻时候的影子！我上次见过之后还奇怪呢，怎么和您都不怎么像，现在看到这位才知道什么是父女。” 　　 　　

说完转头问随忆，“在哪儿上学啊，学什么的？” 　　 　　

随忆一向不爱搭理陌生人，尤其是这种三句不忘拍马屁的人。 　　

随景尧便把话题接过来，“秦总还不知道？她和令公子是同班同学。” 　　 　　

秦父听了后似乎很高兴，“哟，这可是缘分啊，秦铭，以后多照顾点随忆啊！” 　　 　　

秦铭根本就没在状态的胡乱点了点头。 　　 　　

随景尧见目的已达到，便招呼着吃菜。 　　 　　

一顿饭吃的乏味，两位家长从经济谈到政治，又谈到人生哲学。 　　 　　

随忆自始至终脸上保持着得体的微笑，都快僵硬了。心里腹诽，你们怎么不去看雪看月亮呢？ 　　 　　

秦铭则食之无味，不时一脸愧疚的看向随忆。 　　 　　

随景尧不动声色的观察，感觉到随忆的不耐烦后，很快结束了饭局。 　　 　　

随忆并不知道随景尧的心思，本以为只是平常的应酬，也没在意，直到站在酒店门口道别前，随景尧的一句话才让她突然意识到了什么。 　　 　　

随景尧看着随忆上了车，又转头叫秦铭，“随忆这孩子话不多，被人误会也从不解释，如果你方便的话就替她说几句话，如果她有事情的话你可以随时来找我。” 　　 　　

虽然随景尧的声音不高，可随忆还是模模糊糊的听到了几个字，她不知道秦铭有没有听明白随景尧说的是什么，可是她听明白了。可是他又是怎么知道这件事的呢？ 　　

一时间心情很复杂，有些烦躁。 　　 　　

秦父和秦铭看着黑色的车子缓缓没入黑夜中，才上了自家的车。 　　

秦父很快开口，“没想到随家大小姐和你是同学，随氏那可是平时求着都高攀不上的，如果你娶了随家的女儿……那以后我们秦家的日子就好过了。对了，随忆有没有男朋友？” 　　 　　

秦铭现在心情很复杂，后悔自己当初怎么就信了那些人的话呢，她这样的人怎么回去傍大款嘛，猪脑子也知道不可能啊，他当时是脑子进水了吗？又想起几次见面他避之不及的情景，后悔烦躁一齐袭上心头，他脸色很难看的回答，“在您眼里是不是除了生意就没别的了？这话如果你早几个月说没准还有可能，现在，想都不要想了。” 　　 　　

秦铭恼怒的一拳打在后座上，现在还不知道她怎么想自己呢。 　　 　　

秦父没想到秦铭反应这么大，一脸不解，“什么意思？” 　　 　　

秦铭转头看向车外，一脸不耐烦，“您就别问了，反正没可能了！” 　　

秦铭回到寝室后依旧神情恍惚，同寝的同学开他玩笑。 　　

“大少爷怎么了？脸色这么不好？是不是因为随忆啊？” 　　 　　

有人劝道，“哎，你就别想了，她连萧子渊都看不上又怎么会看得上你？” 　　 　　

秦铭烦躁的抽了口烟，“靠！你们知道什么！那是她爸爸！” 　　 　　

“什么？别开玩笑了！” 　　 　　

秦铭瞪他们一眼，“谁跟你们开玩笑了！我今天才知道，人家那才是真正的千金大小姐！你知道随氏身家多少吗？” 　　 　　

有不知情的人一头雾水，“随氏？哪个随氏？” 　　 　　

有些见识的则一脸不可置信，“不会吧？随氏啊！平时也没看出来啊……” 　　 　　

秦铭烦躁的摁灭烟去冲凉水澡去了。 
第二天这个消息就传开了，论坛上又有人站出来澄清事实，随氏的信息网上遍地都是，而且这个姓氏并不常见，一切大白于天下。 

　　 　　
前几天还目中无人或冷眼讽刺的人再见到随忆恢复了之前的笑脸相迎，随忆态度依旧不冷不热，倒是其余三个人看到特意讨好的笑容目不斜视的走开，大呼世态炎凉。 　　 　　

随忆不在乎其他人怎么想，她现在有些担心萧子渊会怎么想。 　　

以萧子渊的见识，不会不知道随氏，而那天在寝室楼下，她支支吾吾的只说随景尧是她亲戚，现在所有人都知道了，他一定也知道了，他会不会生气？ 　　 　　

随忆本想找个机会跟萧子渊解释一下，可是总也找不到合适的机会。纠结了几天她便释然了，萧子渊没有在得到消息的第一时间来问她，说明根本不在乎，又或者说有林辰那个大嘴巴在他会有什么事是不知道的？ 　　

更何况毕业生要离校了，他应该很忙吧？ 　　 　　

她想起那天晚上萧子渊送她回来的时候站在寝室楼下说的话。 　　 　　

我知道你现在不一定能接受我，我可以等，我不会逼你，我们来日方长。 　　 　　

他站在路灯下，眼睛里夹杂着细碎的橙色光芒，目光笃定，嘴角带笑，声音轻缓而又恬静沉毅，看着她只看着她，似乎眼里心里就只有她一个人，缓缓说出这句话。 　　 　　

这一切让随忆再一次怦然心动。 　　 　　

想到这里，随忆淡然一笑，他说得对，来日方长，以后有机会再解释吧。 　　 　　

天气越来越热，毕业典礼如期而至。 　　 　　

那天随忆课后经过露天礼堂的时候，里面热闹非凡。萧子渊站在讲台上代表毕业生讲话，沉稳睿智，声音低沉悦耳。 　　 　　

三宝探头探脑的往里看，嘴里还念叨着，“还不结束，我还要找亲师兄合影呢，不知道这辈子还有没有机会再见到亲师兄……光想想好伤感……” 　　 　　

随忆本来没什么，远远地看着，听三宝一念叨，心里忽然一空，这就要毕业了吗？ 　　 　　

何哥则一脸艳羡，“这就要放出去了啊？好羡慕，我还要被关在这里受苦……” 　　 　　

妖女情绪有些低落，“你们玩儿吧，我有点累了，先回去了。” 　　 　　

说完便毫不留恋的转身走了。 　　 　　

三个人都知道了她和乔裕的事情，面面相觑。随忆想要叫住妖女和她一起走，还没出声，典礼就结束了，很快涌出来大批穿着学士服的毕业生，妖女低着头消失在人群中。 　　 　　

随忆看着妖女离开的方向也有些沮丧，在她心里妖女不是这样的，她应该永远张牙舞爪精力充沛的调戏人。 　　 　　

爱情真是可怕，生生的让我们变成了另外一个人。 　　 　　

随忆正在出神就听到身后有人叫她，“随忆！” 　　 　　

随忆一回头便看到穿着学士服的喻芊夏拿着相机冲她笑，一脸的爽朗，一扫之前的阴霾。 　　 　　

随忆的脸上很快扬起笑容，“喻师姐。” 　　 　　

喻芊夏走过来冲她扬扬相机，“我毕业了，合个影留念吧。” 　　 　　

随忆笑着点头，“好。” 　　 　　

“我来拍！”三宝自告奋勇的来拿相机。 　　 　　

镜头里两个年轻的女孩笑颜如花，喻芊夏大方的揽着随忆的肩膀，就像她们之间什么都没发生过，她只是关系很好的师姐。 　　 

　　
三宝大声喊了一声OK后，喻芊夏的手从随忆肩上拿下来，似乎犹豫了一下才开口，“那件事……不是我做的，也不是我室友做的。” 　　 　　

没头没尾的一句话随忆却听明白了，温婉的笑着，“我知道。” 　　 　　

喻芊夏一脸疑惑，“你知道？” 　　 　　

随忆挽着喻芊夏的胳膊往前走，“我说过，师姐是我见过最洒脱大气的女孩子，这种事情是不屑于做的。我还是相信，象牙塔是最干净的地方，我们在象牙塔里遇到的人，是最真实可爱的人，我们的感情是最纯粹不含任何杂质的感情。无论我们是否有过误会或者冲突，我会防人，但不会去把任何一个人想象得不堪。” 　　 　　

喻芊夏忍不住停下来转头看着随忆。 　　 　　

眼前的女孩子一脸温婉，眼睛里都是真诚，却又有些让她看不懂，她看上去温柔乖巧，可内心有那么强大，每一次接触都会被她身上散发出来的气质吸引。 　　 　　

喻芊夏不由摇头笑出来，“我一直以为你只是个涉世未深的小姑娘，可是 萧子渊跟我说，你是知世故而不世故。我一直不服气，可是现在我服气了，心服口服。” 　　 　　

随忆笑笑没说什么，三宝举着相机过来邀功，然后便抛下两个人去找温少卿合影去了。 　　 　　

喻芊夏看到相片很满意，忽然抬头看向随忆飞快的问了一句，“你为什么不喜欢萧子渊？” 　　 　　

随忆脸上的笑容没变，看着喻芊夏笑容渐渐加深，只是沉默不语。 　　 　　

喻芊夏低下头笑了一声，又抬头举起双手，“好了好了，我不问你了，终于知道他们为什么这么怕你笑了。我都招架不住。” 　　 

　　
随忆丝毫不惊，“师姐，你有没有想过，其实他未必是非我不可，只是你越强求他就会越远离你。” 　　 　　

喻芊夏再次苦笑着摇头，“只有你才会这么想。随忆，你一向淡定大气， 为什么唯独在萧子渊这件事情上蹑手蹑脚呢？我一直以为你是不想和我争，后来我才发现无论是谁，你都不会争，到底为什么？” 　　 　　

随忆又沉默。 　　 　　

喻芊夏看了随忆半天一脸释然，“哎，不想了，反正我也打算开始新的生活了，让萧子渊从我的世界里消失吧！” 　　 　　

随忆微笑，喻芊夏还是那个爽朗干练的喻芊夏，真好。 　　 　　

喻芊夏跟随忆挥手道别，走的时候表情有些奇怪。 　　 　　

随忆一转身看到身后站着的人才明白喻芊夏的表情为什么奇怪，清咳了一声掩饰，“萧师兄。” 　　 　　

萧子渊看着她许久，缓缓开口，“我知道我自己在干什么，我不是逆反。” 　　 　　

随忆不知所措，她有那么多不确定，对萧子渊的感情不确定，对她自己不确定，对他们之间的距离不确定，她盲目的试图寻找一个合理的答案来说服自己，可是却每每被萧子渊戳破。 　　 　　

萧子渊却没在追究，“我要走了，合个影留念吧。” 　　 　　

林辰拿着相机站在几米外的地方吆喝，“站好了啊，笑一笑，我数一二三。” 　　 　　

闪光灯亮起的前一秒，萧子渊忽然转头趴在随忆耳边，“记住我的话，就算我走了，我们之间也没完，等我回来。” 　　 　　

清冽的气息扑面而来，随忆一惊转头去看，额头正好蹭在他唇边。 　　 　　

闪光灯亮起，画面停留在照片上，蓝天白云下，女孩的长发被风吹起，温婉乖巧，有着曲线完美侧脸的男人一脸温柔的笑着吻上女人的额头。 　　 


作者有话要说：
最近东纸哥在准备考核考试，一直没时间码字，等明天考完试会恢复更新~摸摸各位姑娘~
出了校门多年再看书简直比码字还痛苦~
各位姑娘，末日快乐！
该表白的表白，该给东纸哥示爱的抓紧示爱~



33、

毕业的前一晚,很多人在准备离开，今晚是他们在学校住的最后一晚了。四个人坐在宿舍楼的顶楼喝啤酒,看着毕业生们在楼底下笑着闹着,做毕业前最后的疯狂,最后又抱头痛哭。

毕业的兴奋很快就被离别的伤感替代，一时间四个人谁都没有说话。

林辰突然一脸正色问，“你还是按照计划出国，不会有变化是吗？”

萧子渊沉吟片刻点头,“是。”

林辰听后没再说话，过了半晌才再次开口，“我不知道你是怎么想的。可是那天我第一次见到阿忆……怎么说呢,她从小对人就不冷不热的,从不会和别人起冲突,更不会为了某个人而着急。我和她认识这么多年，别人在她面前损我，她也只是笑着听着，从不为我说一句话。可那天她当着那么多人护着你，我从来没见过她那个样子，你知道这意味着什么吗？”

萧子渊低头把玩着手机，微弱发白的灯光照在他的脸上，让他更显神色晦暗难明，修长的手指轻轻摩挲着屏幕上的合影，声线如常，“我知道。”

林辰有些急了，“我真想不明白你们两个，她不留你，你也不为她留下，你们就这样了？你是不是放弃了？你……不爱她了？”

萧子渊一口气喝光了一罐酒才开口，“不是。”

只有简单的答案，没有解释。

一时间四个人都有些伤感，特别是乔裕，或许是想起了纪思璇的关系眼圈都红了，一句话不说猛灌着酒。

林辰叹了口气，“作为兄弟，其实我倒更愿意看到你和喻芊夏走到一起，可你偏偏选了最艰难的一条路。”

萧子渊抬头看着漆黑天幕下的繁星许下诺言，郑重而庄严，“于我而言，这世上有无数的喻芊夏，而随忆，只有一个。我不贪心，我只想要一个。或许这条路我不能走到最后，但我会尽力往前走，如果真的有那一天，我妥协了，和别人在一起了，你们谁都不要再理我。”

无坚不摧睿智淡定的萧子渊终于承认他也有不确定，他也不是无所不能，他也有恐慌和落寞。

半晌后，林辰又问了一句，“你们到哪一步了？”

萧子渊转头认真的看他，“我有分寸。”

林辰笑得无奈，“我就是怕你太有分寸了。萧子渊，你是不是忘记向某人表白了？这么重要的一步你为什么跳过了？”

萧子渊闭上酸涩的眼睛，“我只抱过她一次。我没有百分之百的把握之前不会动她。表白，我会做，但不是现在，现在我不得不离开，我的离开是为了将来能更好的守护她，等我能真正守在她身边的时候，我会去做。我不能给了她希望，让她靠着这点希望慢慢熬成绝望。”

温少卿听后也有些动容，不经意的一转头看了一直沉默的乔裕一眼。

昏暗的灯光下，乔裕使劲的仰着头，三个人分明看到一滴清泪从乔裕的眼角滑落，滑入发鬓消失不见。

如随忆所说，萧子渊的群众基础好，他走的时候，很多人去送，唯独随忆没有去。

她最怕这种离别的场面，伤心伤肺。

而萧子渊也没有强迫她，只是打了个电话，而随忆也极官方的祝他一路平安。

当随忆再回到学校开始新的学期的时候，某日走在校园的小路上猛然觉察，萧子渊毕业了，她再也不会在这方天地里遇到那个清淡温润的男人了，再也不会。

她竟然后知后觉的心里发堵，说不出的怅然若失。

日子依旧一天天过去，上课下课，吃饭睡觉，而随忆似乎真的不再想起那个男人。

妖女似乎已经忘记了乔裕，依旧猥琐，三宝依旧龌龊，何哥依旧爷们，随忆依旧的……表面淡定。

某天晚上下了课，一群人往外走，三宝上蹿下跳的要去学校后门吃宵夜，几个男生听到了便吓唬她。

“任爷啊，今天鬼节别到处乱跑了，快回寝室猫着吧。”

三宝一脸鄙夷的看着几个男生，“你也不看看我是谁，任爷我是清明生的！”

“……”众人默。

随忆不忍心看着一群花样少年崩溃，试图解释，“她真的是清明出生的，我看过她的身份证。”

半晌角落里传来一个声音，“怪不得上天一直收不了你……”

众人哄笑。

那一年快入冬的时候，何哥的红鸾星终于动了，被一个男生疯狂追求，可惜是朵烂桃花。何哥秉着团结友爱同学的宗旨和他见过几次后，便直接把此人在她的交往名单里拉黑。时不时的便听到何哥在寝室里吐槽。

“你们都见他那个大包吧？里面真的是什么都有，卫生纸，水杯，护手霜，连梳子都有！他当自己是哆啦a梦啊？！对了，今天下午一起上自习，你们猜他坐我旁边在干吗？！在绣十字绣啊！老娘都不会的玩意儿啊！！知道他绣的什么吗？！哆啦a梦啊！！他186啊！！160斤的大汉啊！！竟然喜欢哆啦a梦！！”

随忆妖女和三宝早已笑翻。

“你们说我该怎么办！！”吐完槽何哥一脸苦恼的问。

妖女幸灾乐祸，“我倒觉得你们两个挺般配的，男柔女强，天造地设的一对啊。”

三宝苦着脸思考了半天冒出来一句，“连何哥都有人追了，为什么没人来追我？”

何哥眯着眼睛问，“你什么意思？”

三宝低头看看自己的胸，又看看何哥的胸，“凭胸而论，我觉得我比你更女人为什么我没人追？”

何哥忙不迭的开口，“这个让给你吧！”

三宝断然拒绝，“我才不要，我喜欢高大英俊皮肤白的汉子！”

随忆才是最靠谱的那一个，“我觉得你该带他去听药膳食疗李大厨的课。”

“为什么？”

“听师兄说起过李教授的授课思路，李教授上节课讲得是怎么吃有春/药的效果，按照正常情况，下节课的主要内容应该就是如何吃让你不喜欢的人生不如死。”

第二天何哥果断听取了靠谱随的建议，带着某伪娘一起去上课，李教授果然不负众望，在黑板上罗列了各种食物相克谱、食谱明细和服用方法，有植物人的吃法，有瘫痪的吃法，还有不定时骨头痛的吃法，何哥一副认真的样子做着笔记，某娘在一旁本来聚精会神的绣着哆啦a梦，后来便一脸惊悚的盯着讲台上口沫横飞的教授，连针扎到了手也没发觉，中途课间休息的时候，以跑路的速度收拾东西像阵龙卷风一样卷出了教室。

隔天，某娘大概也想明白了，难得硬气一次在教室门口堵住何哥，“你说，我有什么不好？”

一群唯恐天下不乱的人围成一堆起哄看热闹。

何哥一脸不屑，嘟囔着，“不好的地方太多了。”

某娘一副受伤的表情，还不死心，“你举个例子嘛！”

何哥恶寒，鄙夷的眼神上上下下的打量着某娘，最后视线猥琐的停在某处，缓缓吐出两个字，“不举……”

某男刚开始没听明白还在不依不饶，“不行！必须举！”

何哥盯着他恶狠狠的回答，“我说了，不、举！”

某男终于听明白了，一脸愕然的指着何哥，“你……你……”

又以跑路的速度卷走了。

从此……杳无音讯。

何哥身后都是相熟的同学，几个爱热闹的男生起哄学着某娘的语气问何哥，“你说，我有什么好？”

何哥临危不乱，再次缓缓吐出两个字，“善举。”

众人又疯笑。

周末，随忆和母上大人通电话，随母吩咐有个朋友的孩子今年刚考进x大，让随忆抽时间去慰问一下，顺便把电话号码给她。

随忆敏感的嗅到不正常的气息，“母座，请问这是变相的相亲吗？”

谁知随母在电话那边很不屑的讽刺她，“你倒是想呢，人家比你小三四岁呢！你想老牛吃嫩草人家还不答应呢！”

随忆承认自己敏感了，“好吧，妈妈，我明天就去。”

恰好需要慰问的对象是机械学院的新生，随忆便和他约在机械学院教学楼门口见。早去了几分钟，风有点大，气温又低，随忆便进到楼里等。

教学楼的大厅陈列着历年来学生的优秀作品，随忆闲着无聊便挨个看过去。

走到一个陈列柜前停住，是他们一起做过的那个科技创新作品。似乎就是从那次科技创新大赛开始，他们之间便开始纠缠不清，萧子渊以强势的态度进入了她的生活，点点滴滴。

她看到了自己的名字，紧挨着便是那三个字，往事毫无预兆的扑面而来，丝毫不给人喘息的机会。

不知是不是天气寒冷的原因，随忆颤抖着吐出口气。

不知道为什么，明明是普普通通的三个字，组合在一起竟然让她心跳加速喘不上气来。

正出神就听到旁边有人叫她，“随姐姐？”

随忆一惊转头看过去，是一张青涩的笑脸。

随忆一愣，很快回神，笑着回应――

作者有话要说：众位考四六级的爱妃们，**的惨吗？爽吗？开心吗？
众位不考四六级的爱妃们，看着别的爱妃**你们开心吗？兴奋吗？暗爽吗？

东纸哥今天要说的是：
来问东纸哥会不会给乔裕和妖女开一个新坑的姑娘，东纸哥恨你！
来问东纸哥三宝和温师兄是不是一对的姑娘，东纸哥恨你！
来问东纸哥下一个会不会开温师兄/三宝的文的姑娘，东纸哥恨你！
霸王东纸哥的姑娘，东纸哥最恨你！
竟然还有来问东纸哥温师兄和喻芊夏会不会是一对的姑娘，东纸哥膜拜你！
各位爱妃！！你们是不是中了酱油党的毒了？！你们知不知道作为主角的某两只会很桑心？？！！酱油党们！！你们抢戏了！！
这两天有点忙，前几章落下的没送积分的留言，今天或明天送完！哦也~遁走~ 



 
34、

    身材高大的男孩子挠着头有些羞涩的说,“小的时候我们见过的，随姐姐可能不记得我了。”

    “呃……”随忆勉强笑着大脑高速运转之后给出结论,真的是一点印象都没有,但摄于随母的威严还是假装热络的回答,“记得，怎么会不记得呢。”

    那个男孩子听了之后似乎很高兴往随意旁边一看，立刻睁大了眼睛，“是萧师兄的作品唉！姐姐认识萧师兄？”

    不知道为什么随忆的第一反应竟然是否认,那三个字似乎没经过大脑就跳了出来，“不认识。”

    边说边心虚的拿手遮挡住她名字的地方。

    好在男孩正一脸崇拜的看着作品实物，没注意她的动作。

    “萧子渊是我们学院的大神！他简直就是个传说！现在老师讲课还总是提起他。不过听说出国留学去了,我没机会见了。”

    随忆敷衍的笑着,“是吗？”

    男孩似乎真的可惜,“是啊，萧师兄真的很优秀。”

    随忆的心被那三个字撩拨得疼痒难耐，不动神色的转移话题，“在学校里有没有什么不习惯的地方？”

    男孩摇头，“没有。”

    随忆如释重负很快接口，“那就好，我今天还有事，改天请你吃饭，有什么事情给我打电话也行，我先走了。”

    随忆说完这一大串之后如释重负的走了。

    她奉了懿旨，本来是打算请这个“弟弟”吃饭的，可是现在却没了心情。

    随忆从机械学院出来，才发现天上飘起了雪花，纷纷扬扬，绵延不绝。

    这是今年的第一场雪，耳边都是路人惊喜兴奋的欢呼声，而随忆却沉浸在自己的世界里。

    萧子渊自从出国后便杳无音讯，林辰上了研究生后也越来越忙，每次见到总是匆匆而来，匆匆而去，也从来没提起过萧子渊，而她也不会问。

    她以为再也不会有人跟她提起那个人，而她也会慢慢忘记。可是当那个名字被人再次提起时，她才发现原来这个人早就长进了自己的心里，不提起并不代表不记得。

    她们明明很久没有联系了，为什么她还对他耿耿于怀呢？

    随忆微微抬头看着漫天的大雪，忽然有些动容。

    不知道为什么那一刻她忽然想到了那一个大年夜，她终于理解萧子渊给她发那条短信的心情了，那是一种孤独，在这个银装素裹的寂静世界里似乎只有自己一个人在的孤独，是一种思念，一种不知如何说起的思念，万千的情绪都只化作了那一句话。

    下雪了。

    随忆拿出手机，按了几下，然后愣住，最终还是放弃。

    其实他们早已错过了最美好的时光，不是吗？也是她一次又一次的推开他，而她却在他们的关系似乎已经接近尾声的时候突然动容。

    是不是已经晚了？

    这么久都不联系不是已经说明了一切吗？萧子渊放弃了。

    她不该动心，她一定可以控制的。

    随忆抬起头看着前方，努力弯起嘴角笑了下。

    萧子渊打完工回到住处，他在学校附近和一个欧洲帅哥合租了套公寓，屋前有漂亮的花园。他踏进门的时候正是日落时分，血色的残阳依依不舍的不断下沉，庭院的灯刚刚亮起，附近的邻居也一个两个慢慢点亮灯，橘**的灯光照满小院又笼罩着他，温暖且温馨。

    那天天气很冷，萧子渊就站在庭院中间，心却是暖的，冷暖的对比让他在橘**的灯光里似乎看到了某张笑脸。

    那一刻他再次怦然心动。

    不是不和她联系，而是知道松弛有度。

    想到这里萧子渊不由笑出来，其实他就是故意冷一冷她，似乎有些……腹黑。

    第二天，萧子渊踏着厚厚的积雪去学校，天气很冷，脚下吱嘎吱嘎的声音传来，银装素裹的街道很美，还有空地上不知谁堆起的雪人。太阳渐渐出来了，暖融融的。

    刚出家门便看到田哲站在马路边上似乎在等什么人，看到萧子渊一脸不好意思欲言又止，最后还是走了过来。

    萧子渊看着他淡淡的笑着，也不主动开口。

    良久田哲从包里掏出个扎着粉红色蝴蝶结的袋子，一看就知道是女孩子的东西，挠着头递过去，“上次聚餐的时候遇到的那个金发的俄罗斯女孩你还记得吗？她让我给你的。”

    萧子渊不接也不看，而是看着田哲漫不经心的回答，“不记得了。”

    田哲有点着急，“就是那个……”

    萧子渊打断他，看着田哲的眼睛重复了一遍，声音渐渐清冷下来，“我说，我不记得了。”

    田哲反应过来，摇着头苦笑，“萧子渊就是萧子渊，我就说不行，非得让我来。”

    萧子渊神色如常，“你赶了半天的路来找我就是这事儿？”

    田哲犹豫了下，“也不全是，我是来谢谢你的。”

    萧子渊挑眉疑惑，“谢我？”

    田哲深吸了口气终于鼓起勇气开口，“那天……你回来给我盖衣服的时候我没睡着，你说的话我听到了。”

    萧子渊并不惊讶，“我知道，所以才会给你说。我从不做无用功。”

    两个人并肩往前走着，“那天我是打算喝了那几瓶酒就从楼上跳下去的，没想到碰到你了，我本来以为是天塌下来的事，谁知给你说完之后似乎也觉得没什么大不了的。再加上听了你说的话越来越觉得自己真是没必要。幸好那天碰上你了，不然我今天还不知道在哪儿呢。一直想告诉你的，可是没有合适的机会，最近忽然想了起来，几天都睡不踏实，想着还是来给你说声谢谢。”

    萧子渊依旧挂着清浅的笑，“不要放在心上，那是你自己想得开，和我无关。”

    田哲笑了笑，知道萧子渊不是施恩图报的人，便转了话题，“对了，我过年的时候要回国一趟，有什么需要我带回去的吗？”

    萧子渊没接话茬反而笑着说起了别的，“或许……这次你可以努努力给你母亲带个儿媳妇儿回去。”

    田哲脸一红，萧子渊继续，“你喜欢那个俄罗斯女孩吧？”

    田哲不知所措的皱眉，似乎在挣扎什么，萧子渊拍拍他的肩，“多努力！”

    说完便走了，走了几步之后又想起什么回头对田哲说，“我确实有东西需要你帮我带回去，这周末我去你学校找你。到时候希望听到你的好消息。”

    说完萧子渊便走了，留下一脸纠结的田哲。

    寒假前夕，林辰来找随忆，给了她一个方盒和一把钥匙，“萧子渊过年不回来了让人捎了件东西回来，让我亲自交给你。”

    随忆迟疑着没去接，林辰便不管不顾的一股脑塞到她怀里。

    随忆无奈拿着手里的钥匙问，“这是什么？”

    林辰一脸贼贼的表情，“他说，你知道。”

    “我……”随忆本想反驳说她怎么会知道，说到一半忽然想起了什么，看着林辰不自然的咬着唇。

    林辰一副果不其然的样子，坏笑着看着随忆不说话。

    随忆低下头摆弄着手里的方盒，刚想打开看看就看到林辰探着脑袋一脸八卦，她瞪他，“你干嘛？”

    林辰讨好的笑着，“我也想知道里面是什么。”

    “那你怎么不打开看看。”

    林辰一脸大义凛然，“我是有素质的人好吧，不会**别人的秘密的！”

    随忆微微一笑，打开了一半的方盒又啪一声合上，笑容渐渐加深慢条斯理的开口，“那为了不影响你的素质，我决定回去看。”

    说完转身走了，林辰在身后气急败坏，“你这个臭丫头！放假等我一起回家！”

    随忆回到寝室，坐在桌前慢慢打开，打开后看了一眼便慌张着合上了，拿出手机给林辰打电话，一接通便问，“他说什么了没有？”

    林辰反应半天才知道随忆在说什么，“没说什么，只说你肯定明白。”

    随忆心里一惊，便挂了电话。那个方盒从此压箱底，再不敢翻出来看一眼。

    至于那把钥匙被随忆挂在钥匙扣上，无视之。

    没过几天，随忆的一个师妹问她借以前的课堂笔记，随忆便去柜子里找，笔记没找到，倒是找到了很久都没想起来的那套积木。

    她也没心思再找什么笔记了，打开盒子坐在地上便开始玩儿了起来。

    妖女何哥三宝推门进来的时候看到随忆坐在一堆书里玩得正高兴，她玩着玩着忽然站起来，拿了外套便往外走。

    三个人目瞪口呆的站在原地。

    三宝眨了眨眼睛，“你们觉不觉得……阿忆最近很奇怪？”

    其他两只点头。

    “什么原因？”

    其他两只摇头。

    随忆出了学校后门站在某个小区门口出神，萧子渊给她的那把钥匙应该就是这里的。她徘徊了半晌还是进了小区。这里她只来过一次而且也是很久之前，可似乎有什么指引着她一路走到了那套房子门前。

    随忆站在门口又开始犹豫，直到电梯门开，隔壁的邻居回来，边开门边奇怪的看着她，随忆怕被当成坏人，这才拿出钥匙很快开门走了进去。

    萧子渊走了半年了，家具上落下了一层层的灰尘，这里的摆设还和她第一次来的时候一样，只是少了个人――

    作者有话要说：东纸哥今天加班了，呜呜呜呜呜~
    首先，东纸哥不得不对众爱妃的想象力和脑回路表示五体投地的膜拜！！这个男生真的不是随忆她弟弟啊~~~你们一天到晚都在想什么！东纸哥停在这个地方真的不是别有深意啊！！！停在这里的唯一原因就是：写不动了写不动了！转头一看，呀，够一章了，不写了可以更新了！
    然后就是你们看到的这种结果……
    知道**的你们是不是眼泪掉下来？
    东纸哥可以递纸巾递湿巾递乳液~
    广告时间，请不要走开，马上回来：《两“禽”相悦》出版名《妖孽也成双》上市啦，各位姑娘支持下，东纸哥灰常感谢~~

    购买链接：
    当当卓越亚马逊京东淘宝
    下面我们接着说，你们想的是对的，东纸哥从上早朝改为上晚朝了~~哦也~~
    明天又周一了，最讨厌周一了！！！飘走~~~
    回音：最近网上流行的那个什么脖子没事儿只是在卖萌的那个头像大家不要随便用啊！！东纸哥今天兴高采烈的用了一张，马上就被人怀疑“弯”了啊！！！哥的性取向是正常的啊！！！  




35

随忆挨个房间转了一圈,走到卧室的时候看到床上的床单被子干净整洁，靠近床头左边的那一角被子被折起，她上次来的时候就发现萧子渊有这个小习惯，现在看来竟然有种亲切的感觉。 　　 　　

打开衣柜，里面还留了几件衣服,他的衣服颜色都偏冷色调。有些她见过，大部分还是没见过,随忆想了想，其实自从她和萧子渊相识以来似乎并没有特别熟络的时候，一直保持着不远不近的距离,除了几次萧子渊出人意料的跨过界限做些让她想不明白的举动。就像现在,她不明白，她连他的衣服都不认识几件，到底是怎么会对这个男人动心的？ 　　 　　

还有萧子渊，他为什么会喜欢她？ 　　 　　

若干年后的某一天，良辰吉时，周围挤满了人欢呼声起哄声不绝于耳，随忆坐在万人瞩目的地方抬着手让对面的人戴戒指的时候，突然低头小声问萧子渊，她到底有什么好。 　　 　　

那天的萧子渊器宇轩昂得像个王子，穿过伴娘们层层刁难的防火墙却丝毫不见狼狈，依旧优雅从容。他看着眼前即将娶回家的公主，微微笑着，满心满眼都是宠溺，“有一个女孩子，好成这个样子，而她却不自知，让我怎么能不动心。” 　　 　　

说完上前抱起还在出神的随忆，在她耳边轻笑着，“萧太太，我们回家了。” 　　 　　

随忆试图理智的去分析这件事，却越理越乱，转了一圈之后便坐在沙发上出神，慌张，懊恼，叹气，一心的不平静。最后烦躁的站起来开始收拾房间。 　　 　　

扫地拖地，清洗窗帘床单被罩，擦桌子，当整套房子干干净净的时候，随忆的心情似乎并没有好多少。 　　 　　

她忽然开始讨厌萧子渊，她的生活明明已经平静了，为什么他又突然冒出来打破这得来不易的平静？ 　　 　　

随忆忙活了半天，累了一身汗，想着想着就迷迷糊糊的在沙发上睡着了。 　　 　　

不知睡了多久，她是被手机铃声吵醒的，随忆一脸迷茫的坐起来，看也没看便接了，“喂。” 　　 　　

那边的声音一传过来，随忆立刻就清醒了。 　　 　　

“随忆。” 　　 　　

熟悉的低沉清冽的声线，似乎还带着笑意。 　　 　　

那边许久等不到回答，又叫了一声，“随忆？” 　　 　　

随忆很快回神，“我在听。” 　　 　　

“你在哪里？” 　　 　　

“我在……”随忆还没反应过来自己在哪里，环视了一圈后震惊得猛吸了口气，然后镇定的开始胡说，“我在寝室。” 　　 　　

话音刚落，正点的时钟声音便响起来，那边的笑意似乎更浓了，“真是巧啊，你们寝室的时钟整点报时声音和我家里是一样的。” 　　 　　
随忆盯着正指向“12”的长长指针恨得咬牙切齿，你是故意这个时候打来的吧？！ 　　

刚才的怒气似乎又涌了上来，随忆冷哼着回答，“真是巧啊！这种时钟又不是只有你会买！这种声音又不是你自己录的凭什么就不能有第二个地方有这种声音？！” 　　 　　

萧子渊心情极好的听完随忆发飙，小猫终于恼羞成怒开始挠人了。 　　 　　

萧子渊突然转了话题，语气温柔的请她帮忙，“钥匙你收到了吧？那套房子的阳台上有几株花草，我走的匆忙，忘了托人打理了，你有时间可以帮我去看看吗？” 　　 　　

他语气恳切，似乎并不在意刚才随忆的放肆，随忆突然有些内疚自己的敏感，很快站起来边往阳台上走边问，“你放到哪里了，我……” 　　 　　

推开阳台的门，只有两盆仙人掌孤零零的站在那里。 　　

随忆再次发飙，“你那两盆仙人掌需要人打理吗？等你回来它们都死不了！” 　　 　　

那边的笑意再次传来，“你怎么这么快就知道是仙人掌？” 　　 　　

“我……”随忆词穷，懊恼自己怎么会这么轻易就上了当。 　　 　　

萧子渊轻咳了一声，似乎在努力压下笑意，“对了，客厅的钟是我自己改造过的，你仔细听它的机械声和一般的表不一样，还有整点报时的声音是我妹妹小时候刚学小提琴的时候录的，指法生疏，曲子里有变调的地方。” 　　 　　

说完便安静下来，所有的一切都在告诉随忆，这种时钟只有萧子渊家里有，这种声音真的是他自己录的，绝对不会在第二个地方出现。 　　 　　

谎言戳破再加上刚才无缘无故的恼羞成怒，随忆很快做出了明智的决定。 　　 　　

萧子渊等了半天就听到“啪”一声，线路挂断的声音，想到电话那头某人脸红窘迫恼羞成怒的样子，情不自禁的笑出来。
那天之后萧子渊似乎又霸占了随忆的生活，明明是在千里之外，却似乎无处不在。闲来没事调戏她似乎成了他最大的乐趣。 　　 　　

某天随忆在课上正昏昏欲睡的时候又收到萧子渊的短信。 　　 　　

今天天气好冷啊，我出门的时候找了半天才想起来围巾在你那里。 　　 　　

语气平淡似乎只是闲聊。 　　

随忆忍住翻白眼的冲动，萧大师兄，不过是条围巾，你到底要说多少次才肯罢休！ 　　 　　

某天早晨随忆起床发现手机里有条短信，半小时之前发的。 　　 　　

阿忆，我很想你。 　　

算了算时间，那边应该是半夜，随忆有些不忍，还是打了个电话过去。 　　 　　

萧子渊接起电话的声音有些憔悴，时不时伴随着咳嗽，聊了几句才知道他还在实验室，不知道是第几个通宵了，声音嘶哑，该是感冒了。一个人在异国他乡，学业繁重又病了，就算强大如萧子渊也会脆弱吧，所以才会发了那样一条短信。 　　 　　

那个国家的冬天应该挺冷的吧？ 　　 　　

随忆挑来挑去都觉得外面买的围巾不够厚，便买了毛线回来自己织。 　　 　　

三宝晚上回来看到后就扑了过去，眨着眼睛装可爱，“阿忆，你是给我织的吗？我早上才说冷，你晚上就给我织围巾，我好感动！” 　　 　　

妖女拎起某只不自知的生物教训着，“你看看那颜色，能是给你织的吗？ 就算别人不把你当女人，你也该把自己当女人吧？” 　　 　　

三宝看了几眼，突然笑着看向何哥，“何哥，那一定是给你的！” 　　 　　

何哥躺着也中枪，吼了一声划清界限，“不是给我的！老娘一直都当自己是女人！” 　　 　　

随忆清咳一声，微笑着看着众人，轻描淡写的解释，“不是给你们的。” 　　 　　

三宝哀嚎一声再次扑上去，“阿忆，你不要抛弃萧师兄啊！咱们学校没有比萧师兄好的啊！你要悬崖勒马回头是岸放下屠刀立地成佛啊！” 　　 　　

一周后，远在异国的萧子渊打开包裹看到围巾的时候，有一霎那晃神，然后慢慢笑出来。当天的效率特别高，下午的汇报报告还得到了导师的赞扬。 　　 　　

安凯德是个典型的德国人，严谨勤奋，一丝不苟，对学生要求极高，赞美学生的次数简直是屈指可数。暗暗的不少同实验室的同学向他竖起大拇指，萧子渊只是谦逊的笑了笑。 　　 　　

萧子渊的好心情没持续多久，晚上回到家，打开盒子拿出上面的围巾后愣住，盯着盒子底部的另一条围巾愣住。 　　

原来寄了两条，下面的那一条就是之前给随忆的那一条，她还特意放在下面。 　　 　　

她竟然真的还回来了。萧子渊恨得咬牙切齿，恨不得直接飞回去蹂躏她一番。 　　

唯一值得欣慰的是盒子的角落里还有一盒薄荷茶，一小盒冰糖。 　　 　　

过了几天，一直没再收到萧子渊的消息，随忆主动发短信询问。 　　 　　

东西收到了吗？ 　　 　　

萧子渊盯着手机气定神闲，回：什么东西？ 　　 　　

随忆算了算时间也该到了，回答：我给你寄得围巾啊。 　　 　　

哦。 　　 　　

随忆盯着屏幕上那个“哦”字皱眉，这是收到了还是没收到？为了确定又问了一句。 　　 　　

收到了？ 　　 　　

萧子渊打开盒子捡了几片薄荷叶丢进茶杯里，又放了块冰糖，悠闲的回复。 　　 　　

没有。 　　 　　

碧绿色的叶子在茶杯里沉浮，气味清凉醇厚，萧子渊抿了一口，苦涩被冰糖的甜蜜掩盖，丝滑润喉。 　　 　　

过了一会儿，短信声又响起。 　　 　　

我刚查了签收了啊。 　　 　　

萧子渊打算耍赖耍到底。 　　

你确定是我签的？ 　　 　　

那边又隔了很久才回复。 　　

不确定。 　　 　　

随忆忍不住直接打了电话过去，萧子渊很快接起来。 　　 　　

“你真的没收到吗？” 　　 　　

“没有。”萧子渊看着床头的围巾睁着眼睛说瞎话。 　　 　　

随忆叹了口气，有些沮丧，“那是不是邮寄丢了？” 　　 　　

萧子渊声音里带着无辜，一本正经的回答，“大概是的。” 　　 　　

回答完之后又低头笑出来，萧子渊啊萧子渊，你到底是有多无聊多小心眼啊。 　　 　　

萧子渊勾着唇角喝了口水，丝毫不知悔改的在心里声讨自己， 　　 　　

随忆突然着急起来，“那怎么办？我本来还想告诉你，那个薄荷茶你千万别喝，刚刚我接到我妈妈的电话，她说她晒薄荷叶的时候，隔壁家的小狗在上面撒了尿，后来她搞混了就给我带来了，她刚刚想起来，让我千万别喝。现在不知道被谁收了，万一喝了……” 　　

随忆留了半句让当事者留下遐想的空间。 　　 　　

“咳咳……”萧子渊猝不及防的呛到了。 　　 　　

随忆像模像样的关心，“萧师兄，你怎么了？” 　　 　　

萧子渊把杯子放到桌子上，清咳了一声有些不自然的问，“你说的是真的？” 　　 　　

这下换随忆优哉游哉的回答，“假的。” 　　 　　

萧子渊坐了个深呼吸，摇着头笑出来，小猫又开始挠人反击了。 　


作者有话要说：
众位爱妃，平安夜过得好么？有人表白么？有人送鲜花么？有人送苹果么？
对了，上次不是问盒子里是什么吗？不如我们有奖竞猜啊，猜出来是什么并且给东纸哥说寓意的，东纸哥送一本江二货的纸书哈~有东纸哥的签名哟~~~动作要迅速哟！
猜戒指神马的这么没创意的答案的爱妃请自觉去面壁，面壁之后自觉去打怪升级！！！只是不要来组队刷东纸哥~
东纸哥默默窃喜，你们到底是有多蕙质兰心才能猜出来答案啊~~啊哈哈哈哈哈~~~
PS：敢来黑东纸哥电脑的格杀勿论！！！ 



36、


　　随忆的声音低了下去，自言自语的嘀咕，“谁让你说没收到的……”

　　萧子渊站在窗前，看着庭院里的夜灯，眼前浮现出随忆的影子，此刻的她应该是带点小得意的笑吧？

　　萧子渊沉默片刻，脸上的表情越发严肃认真，随即缓缓开口，“随忆，你是在关心师兄还是关心我？”

　　又是这个问题，随忆突然敛了神色，沉默。

　　萧子渊这次没有那么轻易的放过她，收起了刚才的玩笑，“你为什么总是不承认你关心我呢？”

　　有句话萧子渊本来打算等回去以后再慢慢说的，可是现在他忽然等不及了，“随忆？”

　　随忆闷声答了一句，“嗯？”

　　萧子渊本以为矫情又幼稚的三个字，本以为这辈子都不可能会对谁说的三个字就那么自然而然的从嘴里滑了出来。

　　“我爱你。”

　　电话那边明显传来抽气声，然后电话再次被挂断。

　　萧子渊忍不住低着头苦笑，一脸的无奈。

　　他的房门大开，合租的小伙子听到他的笑声便走过来敲门，操着生硬的中文问，“萧，你怎么了？”

　　萧子渊转头，眯着眼睛半晌才回答，“我长这么大第一次告白，竟然被对方挂了电话。”

　　他的语速放得极慢，似乎在消化着这个难以置信的消息，也或许是为了迁就对方蹩脚的汉语。

　　对方睁大眼睛，捂住因为震惊而长大的嘴巴，“不会吧！”

　　然后便叽里呱啦的说起自己的国家的语言，大意是说，怎么可能会有女孩子拒绝你。后来又热心的安慰萧子渊不要难过，他可以介绍他的妹妹给萧子渊。

　　萧子渊伸出手指揉着眉心，哭笑不得。

　　还是太着急了吗？吓到她了？

　　那天表白之后，萧子渊再跟她联系，随忆就装死。

　　她却记得萧子渊的托付，不时的会去那套房子打扫一下，还顺带带去了几盆花草给两盆仙人掌作伴，她总觉得房子里不住人，要养点花花草草才显得有生气。

　　等过完年再开学，随忆她们就要被分到不同的医院实习了，每天在各个科室转科。

　　医院里人来人往的，总会遇到不想看到的人。

　　随忆她们不过是给主治医师打打下手，积累下临床经验，本来没什么，可是最近总有个男人在随忆值班的时候来找她看病，随忆跟他解释了几次，自己只是实习的，看病要找正式医生，可是那个男人总听不进去，还都是一些鸡毛蒜皮的小毛病，明眼人一看就知道醉翁之意不在酒，可是他总是装着一脸痛苦，当着那么多人随忆又不能拒绝。

　　那天那个男人来看病的时候凑巧三宝来找随忆，正好碰上。

　　某貌似精英男揉着眼睛一副虚弱的样子问，“大夫，我最近眼睛老是跳，是怎么回事儿啊？”

　　三宝虽然穿着白大褂却丝毫没有救死扶伤的精神，在一旁东摸摸西瞧瞧冷不丁的来了一句，“眼睛不好？建议把眼睛截肢啊！”

　　随忆和某男同时黑线。

　　随忆看着三宝小声问，“你怎么就会眼睛截肢？”

　　三宝笑眯眯的，“这是我和何医生共同探讨得出的结论，放之四海而皆准。”

　　随忆扶额，秉着当一天和尚撞一天钟的宗旨对某男说，“眼睛跳？坐下我给看看，哪只眼睛跳啊？”

　　某男立刻眉开眼笑，“右眼。”

　　“哟，右眼啊！那你得小心了！子乔不是说了吗，左眼一跳桃花开，右眼一跳菊花开”三宝眼前一亮，一脸猥琐，“你好事将近哦，恭喜恭喜！记得把男朋友带来发喜糖哦！”

　　随忆看到某男浑身一激灵，很快站起来，结结巴巴的开口，“那个……大夫，我好了……”

　　然后风卷而去。

　　三宝很满意的对着落荒而逃的背影摆手道别，然后扭头对着随忆笑，“你说，等萧师兄回来了会不会给我发个挖墙脚杀手奖？”

　　随忆看着这个整天没心没肺的姑娘，心里叹气。

　　怎么又提萧子渊，怎么总是有人不时的跳出来跟她提萧子渊！萧子渊都走了多久了，你们都中了萧子渊的毒了吗？！

　　随忆想起那天打电话的时候萧子渊竟然毫无征兆的说……他爱她？

　　他是病糊涂了吗？

　　这三个字怎么会是那个人会说出口的？

　　随忆摇摇头，这个世界太乱了。

　　隔了几天某男再次到访，进门前还特意探头环视了一下，大概是怕碰到上次那个无厘头的姑娘。当他只看到随忆在的时候，松了口气，抬腿走进来。

　　随忆照例面无表情的问，“哪里不舒服？”

　　某男眼睛都没离开随忆的脸，“大夫，我最近总是流鼻血。”

　　恰好那天随忆心情不大好，随口嘱咐，“很久没下雨了，天干人燥，多喝水多吃水果少看片儿。”

　　“……”某男一脸便秘的解释，“我……”

　　随忆拿着笔在开药，“我给你开点清热去火的药。没关系，如果到了你这个年纪还不知道看，那真是你未来老婆的悲哀。”

　　某男有些尴尬，试图把话题拉回来，“不是的，大夫，老是流血，我一点感觉都没有就流出来了……”

　　某男说这句话的时候正巧何哥扶着捂着肚子一脸虚弱的三宝撞门进来，三宝嘴里还嚷着，“阿忆，有红糖没有？”

　　她们两个进来的时候，刚好听到最后那一句，三宝立刻火大，冲着某男吼，“一点感觉没有？怎么着，你还想痛经啊？！”

　　某男看到三宝后瞳孔突然放大，一脸惊悚，再次很快起立转身跑了出去。

　　随忆趴在桌上笑，三宝苦着脸凑过来，“别笑了，阿忆，有没有红糖，给我冲一杯，老纸疼得要驾鹤西去了。”

　　随忆边笑边点头，站起来去冲红糖水。

　　自此之后，某男再也没有出现过，随忆的生活一下子清净了。

　　而萧子渊似乎也开始忙碌起来。

　　似乎他察觉到了她的抵触，于是那个话题也没再提起过，随忆暗地里松了口气。

　　等随忆再次见到萧子渊已经是放暑假的时候了。

　　随忆是前一天晚上接到林辰的电话，听到萧子渊回来的消息她有些反应不过来，举着手机愣在那里。

　　林辰没发觉她的异常继续说，“他明天下午来学校，和以前玩的好的留在本市的几个一起吃个饭，你也来吧。”

　　说到这里顿了一下，试探着开口，“乔裕也会过来，你问问纪思璇愿不愿意去？”

　　随忆看了眼正专心画图的妖女，这一年虽然她和乔裕在同一座城市却没有再联系，一心扑在学业上，比以前安静了不少。

　　随忆起身去了阳台，声音压低，“我一会儿问问吧，多半怕是不会去。”

　　林辰在那边叹了口气，似乎有些为难。

　　随忆想到了什么，问，“乔裕让你叫她的？”

　　“乔裕是嘴上没说，脸上都写着呢！”林辰又叹了口气，“哎，不去也好，妖女那张嘴太毒，毕业之前乔裕找了她一次，一个大男人，回来的时候眼睛都是红的。不见也好，见了怕是会更伤心。那明天下午我叫你吧！”

　　本不是对她说的，可随忆却把最后那句话听了进去。

　　不见也好，见了怕是会更伤心。

　　这话对她和萧子渊来说，也是对的吧。

　　随意很快回神，委婉拒绝，“我定了明天下午的票回家。”

　　林辰皱眉，“改签呢？晚走一天不行吗？”

　　萧子渊回来还不是主要是想见她，她走了他该怎么跟萧子渊交待？

　　随忆态度坚定，“我都和我妈妈说好了。”

　　林辰知道她在躲什么，“阿忆……”

　　随忆没让他往下说，声音里带着笑意打断，“下次再说吧！你们好好玩儿。”

　　“他回来就是为了……”见你两个字还没说完，随忆就挂了电话。

　　林辰听着嘟嘟电话挂断的声音愣住，怎么躲得这么快，难道萧子渊又干了什么他不知道的事情？

　　挂了电话后随忆站在阳台上看着远处的天空，湛蓝的天幕，几只鸽子飞过，不留一丝痕迹。

　　随忆努力弯起嘴角笑了一下，然后转身回屋，坐到妖女身边不出声。

　　妖女翻着手里的书，转头问，“有事？”

　　虽然知道结果但随忆还是觉得应该让妖女自己决定，“明天……”

　　“不去。”妖女很快低下去看似很忙碌，“中午碰上几个留校读研的师兄，他们给我说了，我不去。”

　　“好。”随忆应了一声，她和妖女都不是拖泥带水的人。

　　第二天傍晚，随忆拖着箱子走到校门口的时候正好看到树下站了一堆人，左顾右盼，似乎在等什么人，有不少还都是熟悉的面孔。

　　林辰一转头看到她，便叫她，“随忆！”

　　随忆本打算悄悄走过去的，谁知还是被发现了。僵硬着转身，微笑着抬头，走过去打招呼，“各位师兄好。”

　　众人纷纷笑着回应，林辰又问了一句，“真的不留下一起吃饭了？”

　　随忆风轻云淡的摇头，拿出票给他看，“你看，再不走就赶不上车了。”

　　其中一个男生吊儿郎当的开口，“赶不上就不走了呗，我给你订机票，坐飞机回去多省事儿，你等下，我给我爸的秘书打个电话让他给你订。”

　　一看就是个纨绔子弟，被女人宠坏了的男人。

　　林辰很快皱起眉，转头瞪了那个男生一眼，那个男生一脸的莫名其妙，“怎么了？”

　　随忆并不在意，只是淡淡的勾着唇角，“谢谢师兄，我不过是个学生而已。”

　　我不过是个学生而已，应该使用符合学生这个身份的交通工具。

　　说完和众人道别便往公交车站走。

　　身后传来林辰刻意压低的声音，“肤浅！这话我都不敢说！她哪里是买不起一张飞机票！你这种人……”

　　有人附和。

　　“就是！看见美女脑子就不清醒。”

　　“刚才我都捏了把汗，听说这姑娘杀人不见血的。”

　　“嗷嗷嗷，一会儿告诉萧子渊，看你怎么死的！”

　　“你敢！”

　　“……”

　　随忆笑了笑，并没放在心上。旁边一个男生从她身边打着电话经过，半低着头眉宇间不乏温情，大概是在和女朋友打电话，轻声交待着，“我还在路上，你先吃饭，等我回去找你……”

　　随忆一下子愣住，她突然想起很久之前，在那家酒店闪耀的灯光下，某个男人也曾如此温柔却又强势的对她说过类似的话。

　　吃了饭早点回去，别睡太早，等我回去找你。

　　等我回去找你……

　　这句话似乎就在耳边，眼前还是萧子渊清俊优雅的脸庞，狭长漂亮的眼睛斜飞入鬓，柔情似水。歪着头对她笑，眼睛里的光彩和宠溺真的让她沉溺。

　　随忆出着神站在公交站，看着公交车一辆一辆的开走，她知道她该走了，再不上车就真的来不及了，可是却像是被钉在了地上，一步都移不动，往事不断浮现出来。

　　怕不怕？

　　你不是别人。

　　阿忆，那不是你的错。

　　随忆，我爱你。

　　随忆幡然醒悟，不是别人中了萧子渊的毒，中毒的恰恰是她自己。

　　“随忆。”

　　那个声音越来越真实，好像真的就在耳边，随忆下意识的抬头去寻找。



作者有话要说：报告：东纸哥休假第二天成功的又感冒了~晚上去吃火锅希望能快点好~
阿忆啊，你不要躲了，萧哥哥亲自会来抓你啦~接下来东纸哥真的会很敬业的只写这两只！打酱油的统统闪开！
东纸哥总结了一下上章的留言，然后发现……没有姑娘答对！！！你们能不能专业点！！那个盒子很小的，放不进去裱好的字画！！戒指什么的都不要！是一样很有寓意的东西啊！！照片神马的爷不可能！竟然还有猜喜洋洋的……天呢！！你怎么不猜是美羊羊呢！！爱妃们，你们都看了多少年的小言了啊！！真的猜不中么！！！
今日东纸哥美食：昨儿个买了一块芝士蛋糕，然后放在窗户外面冻了一夜，又拿回来发现冻上的蛋糕很好吃，一点都不腻！ 



37

随忆一抬头便愣在那里。

萧子渊背对着夕阳站在那里笑着叫她,往事一幕幕的涌上来，随忆看着眼前的萧子渊,他就像是穿越时光走到她面前,虚幻却又真实。

那个时候火热的太阳快要下山了,空气没有烧焦般的灼热，地上她的倒影能看到垂下来的马尾，亦能看到几步之外他的影子，眼前还晃动着那双清凉的眸子。

他就站在离她不远的地方,带笑的目光落在她的脸上。

真好，空气中的薄荷味若有似无，似乎他从未离开过。就像那年夏天,她站在树下等三宝,听到有人叫她,一回头就看到他和林辰乔裕温少卿站在一起，看着她笑。

那一刻随忆心里突然间变得痒痒的，有个想法慢慢破土而出。

这是她想要的。

很多人说她清心寡欲与世无争，其实她只是不知道自己到底想要什么，既然那是别人想要的，而对她来说又是可有可无的，那她又何必不成人之美呢？可是现在，眼前这个男人却想让她占为己有。 

林辰抬手看了眼腕上的表，“还没走？来不及了吧？”

随忆很快回神，淡定的撒谎，“我……我没挤上公交车。”

萧子渊转头看了一眼，到火车站的那辆车刚刚过去，还能清楚的看到车牌号，然后转回来若有所思的看着随忆。

林辰似乎很高兴，“那就别走了，反正也赶不上了。”

随忆沉默，没说行也没说不行，似乎在挣扎。

萧子渊静静的看了随忆几秒钟，笑着转头对其他人说，“你们先过去，那个地方我知道，我马上就过去。”

众人很快离开，留下萧子渊和随忆相视而立。

随忆终于鼓起勇气抬头去看萧子渊，目光闪烁。

他似乎瘦了，五官越发立体清俊，大概是坐了太久的飞机，仔细看就会发现眉宇间掩饰不住的疲惫，他也不说话，只是这么静静的看着她，唇角微弯。

良久之后萧子渊才开口打破沉静，“留下吧。”

那三个字在她的心里激起千层浪，随忆张张嘴，之前对林辰说的那些说辞却怎么都说不出来，垂着眼帘“我……”

其实她根本没打算那么早回去，连票都是昨天接完电话现订的。

萧子渊走过去把她的箱子拿到自己手里，低头看她缓缓开口，“别人给你订机票你不愿意，明天我亲自送你回去也不成么？”

随忆一愣，他还是知道了。抬眼看他，难得见到萧子渊有些孩子气的撒娇打商量，她像是受了蛊惑似的傻傻的点头。


每一次的犹豫或挣扎，留恋或遗憾，渴望或心痛，都在发生后的下一秒无形地融入体内，侵入骨髓，从此挥之不去。它们会在某一个时刻突然积聚成团向你袭来，让你无力招架，只能本能的听从自己心底最深处的想法，心甘情愿的做了奴隶。 

当晚萧子渊似乎特别高兴，平时不怎么喝酒的他竟然来者不拒，连随忆的那份都给挡了。

随忆坐在他旁边，小口的喝着果汁，不时的转头看萧子渊一眼，每次回头总能被眉眼染着笑意的萧子渊逮个正着，他的手一直放在桌下牵着她的手，温暖干燥。

或许是沾了酒，他的眉梢眼角带着春意，看得随忆的心砰砰直跳，脸上却镇定自若的调转了视线，假装什么都没看到。


乔裕是中途才出现的，西装革履，看样子应该是才从会议上解脱出来，连衣服都没来得及换。进了门不动声色的环视了一圈后，眼里零星的光亮很快消失，继而被一片阴霾替代。 

看到萧子渊回来，他还是很高兴的，很快坐到萧子渊身边笑着打招呼，两个人随便聊着。

后来等没人注意这边的时候，两个人的话题就变了，声音也明显低了下去。升迁，外调，落马，布局，类似的词不绝于耳，随忆听了几句后便站了起来。

这些话不是她该听的，尽管萧子渊并不避着她。

萧子渊抬头去看她，随忆笑着开口，“我去下洗手间。”

随忆垂着眼睛站在卫生间的镜子前许久，良久之后回神，洗了洗手便走了出去。

没走几步便看到乔裕站在走廊拐角的窗前抽烟，仰头看着窗外，背影寂寥落寞，似乎并没注意到她。

随忆看了几眼便悄悄从他身后走过去，眼前却闪过妖女时常对着书本出神的样子。

两个人真像。
最后散场的时候已经接近凌晨，萧子渊明显喝多了，众人提出要送他回去，被萧子渊拒绝，拉着随忆的手腕不放，“不用了，好久没回来了，我想逛逛学校，你们先回去吧。”

众人很懂事的离开，留下随忆独自一人扶着有意无意压在她身上的萧子渊。

众人一走，萧子渊便站直了，随忆睁大眼睛看他，“你没喝醉啊？”

她刚刚还在担心他，可是现在看着他眼底一片清明，哪里还有刚才喝醉了的样子？

萧子渊揉着眉心，似乎有点累了，“是有点喝多了，但还不至于醉了。他们那帮人闹起来没完没了的，不把你灌醉不罢休，那你就醉了好了。”

随忆低眉顺眼的点头，心里腹诽，真是腹黑。

萧子渊歪头看她，似乎已经洞悉了她的想法，带着戏谑的笑，“你在想什么？”

随忆立刻摇头，一脸无辜。

萧子渊不知是不是喝多了，又笑了起来，抬手摸了摸她的脑袋，目光越发宠溺，“走了，陪我逛逛，散散酒气。”

校园里静悄悄的，只有路边的路灯散发出昏黄的灯光，两个人的影子交叠纠缠，一路向前走。

夏日的夜晚，早已退去了白日的燥热，微风吹过，凉爽舒适，两个人沉默无言，却并不尴尬，反倒觉得静谧温馨。

经过露天礼堂的时候，两个人默契的停住。


随忆看着陷入一片黑暗的主席台出神。记得去年这个时候，萧子渊从这里毕业，他穿着学士服站在台上代表毕业生致辞，自信从容，后来她们在这里合影，他在她耳边说，就算他走了，他们之间也没完，让她等他回来。 

原来这么快就一年了，他也如当时所说，真的回来找她了，尽管只是暂时回来。

随忆还在回忆，萧子渊的声音缓缓响起，大概是喝了酒，一向低沉清冷的声音此刻带着懒洋洋的暖意。


“那天毕业典礼我站在那里念着无聊的致辞，心不在焉，看到很多人站在外围看，正想着你会不会出现，谁知下一秒你就真的出现了，就站在我们现在站着的这个位置。我当时真的一惊，差点念错了词。” 

萧子渊大概是想起了当时的情景，低下头笑起来。

随忆眨眨眼睛，无聊的……致辞？心不在焉？天呢，如果老师们知道他们眼里的好学生萧子渊心里的真实想法，会不会想要一头撞死？

萧子渊很快抬头笑着看向随忆，“那天你穿了件白色雪纺的裙子，我有没有给你说过，你穿裙子很好看？可是我不在的时候你不能穿……”

萧子渊反常的话多，随忆微红着脸颊上前下意识的扶了下他的手臂，“你是不是真的醉了？”

谁知下一秒就被萧子渊拉进怀里，他的呢喃同时在头顶响起，“不是醉了，是疯了，让你逼疯了……”

他怀里薄荷的清香夹杂着清冽的男性气息扑面而来，萦绕在鼻间，随忆吓了一跳，悸动从心底冒出来让她不自觉的颤抖。

她眼中的萧子渊睿智淡定，淡漠内敛，哪里会说得出这种话？

反应过来后便要挣扎，谁知所有的挣扎都被萧子渊的下一句话击碎，连同早已所剩无几的淡定啊，防备啊，全部碎成粉末，随风飘散。

“阿忆，我很想你……”

或许是夜太美，或许是情已深，两个人把所有的伪装和戒备都扔了，只留下两颗为对方而跳动的心。

萧子渊紧紧的拥着随忆，她软软的趴在他怀里，馨香满怀，让他无限的满足，可是她又那么瘦，瘦的让他心疼，恨不得就这么抱在怀里好好养一辈子。

随忆的眼睛有点红，双手垂在身体两侧，似乎还在做无谓的挣扎，“萧师兄，你喝醉了……”


萧子渊很快开口打断她，“我很清醒，我知道自己在干什么。下飞机的时候接到林辰的短信，说我可能见不到你了，那一刻我的心突然间跌到了谷底，那种感觉是我从来没体会过的……从来没有体会过的无能为力。 


可是等我到了这里的时候却看到你站在那里低着头不知道在想什么，看着你目送着该上的车一辆辆离开，那个时候我就对自己说，如果你再靠近我一点点，我根本就不会再放你走，再也不会放你走。” 

随忆阖上双眸，两行清泪缓缓流下，她慢慢抬起双手拥上萧子渊的腰。

她不知道这样做到底对不对，可是她现在只想这么做。

最后萧子渊牵着随忆去了学校后门的房子。

一进门萧子渊环视了一圈后就转头看随忆，这里干净的就像是他没有离开过。

随忆低着头掩饰着轻咳一声默默换鞋，萧子渊的嘴角不自觉的弯起一道弧度。

随忆去洗澡的时候，萧子渊重新打量着一年多没住过的房子。

卧室里的床单被罩应该是新换的，一尘不染，萧子渊盯着被子左上方折起来的一角看了很久。

今天随忆带给他的震惊太多了，他从来不知道这个世界上会有一个女孩能给他带来这么多欣喜，甚至心细到连他的小习惯都记得住。

后来萧子渊去了阳台，阳台上摆满了花草，生机勃勃，只有那两盆仙人掌还是老样子，摆在一堆花草间很不和谐。

萧子渊站在阳台上远眺，时间已经很晚了，整个城市陷入黑暗，只有零星点点的灯火，他突然有些向往以后的生活。

他，和她，生活在同一屋檐下，看上去似乎很不错。

一转头，随忆穿得整整齐齐，俏生生的站在他身后，白皙的肌肤此刻看起来粉嫩嫩的，一张小脸精致动人。

随忆似乎没想到萧子渊会突然回头，吓了一跳，乌黑清澈的眼睛睁得大大的看着他。

萧子渊笑了一下，随忆被他看得手足无措，“萧师兄，我洗好了，你去洗吧。”

萧子渊笑着点头，“好。”


作者有话要说：各位姑娘，没有床戏哦~不要瞎想~
东纸哥最近在思考写一个三宝的番外，名字就叫“人参和醋不相逢”，男主叫陈醋（簇？促？蹙？）
真是恶趣味……
东纸哥前几天休假在别的地方玩了几天，昨天才回到家，白天老头没在家，就不知道东纸哥回家了。晚饭东纸哥在外面和朋友吃的火锅，吃完火锅回到家，在小区里看到老头走在前面，东纸哥就很兴高采烈的叫了一声爸，然后前面那老头转头看了东纸哥一眼，然后继续往前走！！！东纸哥就一路小跑追到了电梯口，从后面拍了老头一下，老头转头看到东纸哥很惊讶，“你什么时候回来的？！” 
东纸哥：“我刚才叫你你没听到吗？”
老头：“我以为谁认错人了呢！”
东纸哥》“谁会连自己的爹都认错”
于是，我们一起回家，刚进家门，母上正在看电话，看了东纸哥和老头后，极伤感的说了一句，“要男人有什么用，一个两个都不知道回家吃饭，一个人吃饭好凄凉”
东纸哥石化老太太！！！是谁下午的时候说不想做饭了赶东纸哥出去吃饭的！！现在当着一家之主的样子这么爱演是要闹哪般？！宅斗吗？！东纸哥现在根本不怀疑是不是亲生的！！东纸哥现在怀疑我是不是你仇人家的孩纸！！你不辞辛苦养大就是为了折磨东纸哥啊！！ 
老头立刻瞪东纸哥，东纸哥不服气，“你瞪我干什么？你不也没在家吃饭。”
老头，“我是你爸！”
东纸哥，“”好吧，你是我爸，你比我大，我让着您。
老头继续，“以后每天要回家陪你妈吃饭，不然这个月零花钱没有了！”
东纸哥石化，过了会儿提醒，“爹，我不花你的钱很多年了……”
这次换老头石化。
瞬间气氛发生了微妙的变化，东纸哥看看老头看看老太太，老太太看看东纸哥看看老头
老头半天叹了口气，“我还以为是你小时候呢”
然后转身回卧室了，留下东纸哥和老太太大眼瞪小眼。
好心酸啊，有木有%>_<% 



38

当晚,随忆睡了主卧，萧子渊去睡了客房。 　　

今晚对随忆而言，简直是惊心动魄，现在想起来还有些不敢相信，她原本应该在回家的火车上的,而现在却躺在萧子渊的隔壁，真是不可思议。 　　

想着想着便睡着了。 　　 　　

梦中,她又梦到了小时候在随家的日子，所有人看她的时候都带着不屑和嘲讽，随景尧站在旁边一脸歉疚的看着她,欲言又止。 　　 　　

紧接着便看到年轻时候的随母一脸悲凉的笑着,“随景尧，我再也不欠你们随家什么了。” 　　 　　

随景尧怀里抱着一个小小的婴儿，抬抬手想要挽留随母，最后却还是无力的垂了下去。 　　 　　

随忆很快跟上去，拉住随母的手，“妈妈，我跟你走。” 　　 　　

谁知随母却冲她摇了摇头，下一秒就看到随母躺在空无一人的房间里，白发苍苍，孤苦伶仃，她站在房间门口，怎么都无法靠近…… 　　 　　

“妈妈！” 　　 　　

随忆大喊一声冷汗涔涔的坐起来，在黑暗中努力的平复着呼吸，心跳如雷。明明是夏天，屋内的冷气也不大，可她却感觉到彻骨的寒气从心底冒出来，深入骨髓。 　　 　　

已经过了那么久，可是梦境却依旧那么真实。 　　

又是这个梦，每当她打算跟着自己的心走的时候，这个梦就会出现。她知道她病了，病得不轻。 　　 　　

她是母亲在世上唯一的亲人了，她怎么能为了自己抛弃了母亲？她的良心隐隐不安。 　　 　　

很快房间外传来响动和脚步声，紧接着房门被打开，屋顶的灯亮起，萧子渊推门进来，站在床边扶着她的肩，一脸关切的问，“怎么了？做恶梦了？” 　　 　　

随忆眯着眼睛适应着光线，看清来人之后，很快下床站起来，声音里带着不易觉察的颤抖，“我要回家了。” 　　 　　

萧子渊不知道她为什么忽然要回家，顿了一下便拉住她，温柔的问，“阿忆，你怎么了？” 　　 　　

随忆拿起行李箱便往外走，“我还是回家吧，我妈妈还在等我回家。” 　　 　　

萧子渊皱眉，看了眼墙上的时钟拦住随忆，“现在？” 　　

看到她额上遍是细密的汗珠，萧子渊伸手摸了下，一片潮湿冰冷。 　　 　　

谁知下一秒随忆就推开了他的手，声音拔高有些尖锐，“你放手！” 　　 　　

吼完之后随忆便愣住，有些手足无措。她也不知道自己怎么会这么失态。 　　 　　

萧子渊没想到她会突然这么激动，被推得倒退了一步，一脸不解的看着她，然后想要伸手拦住她。 　　 　　

随忆立刻倒退一步躲开他的手，语无伦次的开口，“萧师兄我错了，我今天不该留下的，都是我的错，你原谅我，我不该招惹你的……我妈妈还在等我回去……” 　　 　　

随忆低着头红了眼睛。 　　 　　

她怕妈妈伤心难过，从来不敢在母亲面前表现出其实她对父爱也是渴望 的，看尽世态炎凉依旧保持一颗淡定的心，一直装作随家没对她造成任何影响，她和其他孩子一样，幸福快乐的长大，可是已经发生的事情又怎么会不产生影响？ 　　 　　
她心里还是留下阴影了吧？她对男人给予的安全感还是没信心的吧？她还是不能那么容易接纳一个男人吧？更何况对方是萧子渊？ 　　 　　

她努力了，可是还是不行。 　　 　　

还有她妈妈又该怎么办？她怎么能这么自私？ 　　 　　

萧子渊本想开口说什么，却看到两滴清泪从随忆的眼中直直的掉下来，就像砸在他心上，他僵在当场。 　　 　　

他从来没见过她掉眼泪，这么一个一贯淡定不惊的人在他面前哭泣，竟然让他觉得无力，让他的每根神经都跟着颤动。 　　 　　

他不是没见过女孩子在他面前哭，萧子嫣比他小了几岁，他从记事开始就对萧子嫣的哭声有了记忆，哭起来惊天地泣鬼神，让他脑仁疼。 　　 　　

刚开始他还会好声好气的哄，后来就变成了萧子嫣在他旁边嚎啕大哭，他眉毛都不会皱一下，一边做别的一边漫不经心的递纸巾，直到萧子嫣哭累了停下来，主动告诉他发生了什么。 　　 　　

可是现在他却没办法这么淡定。 　　

她低着头站在那里，身影瘦弱单薄，那么安静，连呼吸都没有加重，只看得到饱满的泪珠滚滚而落。 　　

她连哭泣都这么隐忍，面对众人的时候却一直保持着微笑，那没人的时候呢？他想象不出来她独自一人的时候会是什么样子。在随家的那些日子里她又是怎么过来的？ 　　 　　
|
想到这里，萧子渊的心开始钝钝的疼，他知道她的顾虑，就是因为知道才心疼才懊恼，顿了几秒钟，等随忆安静了一些萧子渊才试探着伸出手，拉过随忆坐在床上靠在他怀里，低着头慢慢的抬手抹掉她脸上的泪，然后手指轻轻搭 在她的眼帘上。 　　 　　
“阿忆，不要哭。” 　　 　　

他的声音在静谧的夜里听起来有种安定人心的低沉。 　　 　　

他的指尖凉凉的，搭在温热的眼睛上很舒服，她什么也看不到，只能感觉到罩在脸上的阴影，和他手上独有的气息。这一切又让她再一次落了泪。 　　 　　

淡漠孤傲的萧子渊对她那么温柔，而且只肯对她温柔，可是她却要不起。 　　 　　

萧子渊把下巴轻轻搁在随忆的头顶，把她紧紧的拥在怀里，似乎在给她力量。 　　 　　

良久之后，萧子渊苦笑了一声，“你就这么不相信我吗？” 　　 　　

他做的还是不够吗？ 　　 　　

随忆只觉得身心疲惫，靠在他怀里有种说不出的安心，她知道她该推开他，这一切都是不对的，可是却一点都不想动。 　　 　　

萧子渊的声音再一次在头顶响起，缓慢而坚定，“阿忆，你不要怕，我不会是第二个随景尧。我可以处理好我的事情，你妈妈的事情我也一定可以找到让你满意的解决办法，绝对不放强迫你，你不要担心，一切都交给我，以后你都不需要这么辛苦，一切都有我。你可以放下以前的一切，我会对你好。” 　　 　　

随忆趴在他胸前，隔着薄薄的睡衣布料听着他有力的心跳，他的话萦绕在耳旁，他的手拍着她的后背，一切都让她安定，安心，最后慢慢闭上了眼睛。 　　 　　

第二天随忆睁开眼睛的时候，映入眼帘的是对面贵妃榻上的萧子渊。 　　 　　

他躺在那里微微蹙着眉，呼吸均匀绵长，手臂随意的搭在一边，明明睡着了却给人一种优雅从容的感觉。他睡在那里一夜并不舒服，却丝毫不见狼狈。 　　 　　

随意眨眨眼睛，想起昨夜里的事情，突然有些脸热，自己有点无理取闹了，最后竟然还先睡着了，萧子渊大概是不放心，才一直守在这里。 　　

这下真是丢人丢到姥姥家了。 　　 　　

萧子渊睡得并不踏实，随忆下床时已经刻意放缓了动作，可还是吵醒了他。 　　 　　

萧子渊突然睁开眼睛，随忆来不及反应，一下子撞进了他的眼睛里。漆黑深邃的目光像是要看到她心里去，随忆愣在那里，心跳如雷。 　　 　　

很快萧子渊垂下头阖了阖眼，揉着眉心站起来， “醒了？” 　　 　　

随忆看他一脸疲惫，有些不忍心，点点头，“嗯。” 　　 　　

萧子渊对昨天夜里的事情只字不提，笑着开口，“快去洗漱吧，我找了家里的司机，一会儿他过来我送你回家。” 　　 　　

“谢谢萧师兄。”随忆故作镇定的道谢，然后躲进洗手间，磨磨蹭蹭的洗漱，她一想起来昨天晚上的事情就觉得丢脸，不知道萧子渊会不会嫌弃她。 　　 　　

天人交战了大半天，直到萧子渊戏谑的声音传进来，“你要在里面呆一辈子吗？我早饭都买回来了！” 　　 　　

随忆撇撇嘴，万般不情愿的打开门走出去，萧子渊站在门口笑得不怀好意。 　　 　　

随忆低着头东看看西瞧瞧，就是不敢看他。 　　 　　

萧子渊笑的越来越猖狂，刚开始还只是抿着唇很收敛，后来竟然笑出声来，不断抖动着双肩。 　　 　　

随忆终于窘迫的抬头瞪他，“你笑够了没有？” 　　 　　

萧子渊轻咳了一声，脸上的笑容立刻收敛起来，谁知下一秒笑声又冒了出来，比刚才有过之而无不及。 　　 　　

随忆脸都憋红了，恨恨的瞪着他。 　　 　　

萧子渊再次掩饰性的咳了一声，善解人意的开口，“起床气，可以理解。 你放心，我懂，这个时候你的攻击性很强，我不会招惹你的。” 　　 　　

随忆在心里默默的念叨，你这还叫不招惹我？ 　　 　　

吃早饭的时候，萧子渊果然没再戏弄她，表情一直很自然，但是随忆却觉得他心里还是在笑她。 　　 　　

随忆再一次抬头看向萧子渊时，萧子渊对她微微笑了一下，似乎在表达自己真的很无辜。 　　 　　

他有千年道行，随忆只好作罢。 　　 　　

吃完饭，萧子渊主动去厨房洗碗，随忆去卧室把行李箱拿出来准备出门， 刚走到客厅就听到桌子上的手机在震动。 　　 　　

随忆走过去看了一眼，眨了眨眼睛，然后大声喊了句，“萧师兄，你手机响了！” 　　 　　

萧子渊回了句，“你看看是谁？” 　　 　　

随忆这次没回答，萧子渊很快又开口，“你帮我接吧！” 　　 　　

两个人一个在厨房，一个在客厅，喊着对话。 　　 　　

“我才不帮你接！”随忆的声音忽然低了下去，带着嫌弃。 　　 　　

萧子渊一愣，这丫头不是语出惊人的一招制敌就是笑而不语，还是第一次见她这么碎碎念，像是闹别扭的小孩子，他只好妥协，“那你帮我拿过来吧。” 　　 　

随忆看了眼还在不屈不挠震动的手机，听话得拿着手机进了厨房，萧子渊正在洗碗，手上都是洗洁精的泡沫，厨房里弥漫着柠檬的清香。 　　

随忆把手机举到萧子渊面前，萧子渊心不在焉的看了一眼，看完之后神色如常的继续洗碗。 　　 　　

随忆看他一点反应都没有，催了一下，“快接啊。” 　　 　　

萧子渊笑了起来，“我手上没空，你帮我拿着我接。” 　　 　　

随忆看看萧子渊，又看看他满是泡沫的手，接通了电话举到萧子渊耳边， 很快一道清脆的女声传了出来。 　　 　　

“听说你回来了？”喻芊夏开门见山的问。 　　 　　

萧子渊似乎并没有被电话那头的兴奋感染，连声音都冷了几分，淡淡的回答，“嗯。” 　　 　　

随忆站在那个位置听得很清楚，她觉得这样听别人的电话很不礼貌，便保持着手上的动作，不动声色的小步往外移。 　　 　　

“什么时候回来的？” 　　 　　

萧子渊看着东摸摸西碰碰假装什么都没听到的某人，心不在焉的应付，“昨天刚到。” 　　 　　

“你回来了竟然都不通知我，怎么说我们也是多年的同学，你……” 　　

随忆皱了下眉，似乎还是可以听到，便准备再往外移一下，谁知萧子渊突然开口，“你要去哪儿？过来点。” 　　 　　

电话那边的声音戛然而止，随忆也愣住了，有些不可置信，一转头才发觉，萧子渊的这句话似乎真的是对她说的。 　　 　　

萧子渊看着愣在那里的随忆又开了口，泰然自若，丝毫不关心电话那边的人会怎么想。 　　 　　

“过来啊，我都够不着了。” 　　 　　

随忆看着萧子渊瞪大眼睛，自己的手臂都没动，他怎么可能够不到！手机明明还贴在他的耳边！他这么一个在别人看来前途无限的青年才俊怎么能张口就胡扯呢？最可气的是还一脸的气定神闲！ 　　 


作者有话要说：最近好多姑娘要期末考哈，要好好复习，不要看小说了~~东纸 哥帮你们拜一拜~~ 
还有准备考研的姑娘也要好好复习啊~东纸哥帮你们拜一拜~~ 
最近在看以前写的文，然后再看这一篇，突然觉得这个坑貌似写得太快了，有点仓促，不太好......这不是东纸哥的速度啊，东纸哥什么时候更新的这么勤快过啊！！这不科学！！
明天不更新了，大家好好复习，东纸哥有事要出门~祝各位爱妃考试顺利，高分通过！ 




39、


　　随忆怕他下一秒不知道还会再说出什么来出人意料的话来，只能妥协，迅速回归原位。

　　电话那边的声音过了很久才再次响起，带着迟疑，“你……在干什么？”

　　萧子渊这次很认真的解释着，“我在洗碗，手湿没法接电话，让随忆帮我拿着手机呢，你要不要和她说话？”

　　话说的暧昧，萧子渊还没抬头就感觉到两道视线停在自己脸上，带着戾气。

　　一抬眸果然看到某人气鼓鼓的瞪着自己，颇有要扑过来咬他的迹象。

　　萧子渊忍不住笑出来。

　　喻芊夏有些错愕，“呃……不用了。我刚才说到哪儿了，哦，对，你们昨天聚会为什么没叫我？我早就不喜欢你了，你怕什么？我还想带我男朋友给你们看看呢。”

　　萧子渊漫不经心的听着，他的心思全都在旁边的人身上，看到随忆还在瞪他，他无声的和她对口型，“再过来点。”

　　随忆皱眉，摇摇头。

　　萧子渊再次打断电话那边的人，“对不起，你先等下啊。”

　　话音刚落喻芊夏只听到电话那边零碎的脚步声和扭打的声音，似乎还有女孩的惊呼声，但很快便被压制住，几乎同时萧子渊带着笑意的声音便传了过来，“你接着说。”

　　电话这头，萧子渊一脸的心满意足，随忆的脸皱成一团，欲哭无泪，她不甘心挣扎了几下，似乎丝毫没有对萧子渊造成威胁，他轻轻松松的把她箍在怀里。

　　萧子渊站在她身后，下巴搁在她的肩膀上，满是泡沫的双手从她腰侧伸出来继续洗碗，修长的手指在清澈的流水里不断翻转，她的手臂依旧举着手机搁在萧子渊的耳旁。

　　喻芊夏竟然忽然觉得没话说了，“嗯……没事了。”

　　“那就这样吧。”萧子渊似乎等这句话很久了，说完又嘱咐随忆，“挂了吧。”

　　随忆收回手臂，忍气吞声的看着最后一个碗洗好，努力让自己的声音平静，“萧师兄，我可以走了吗？”

　　萧子渊很快站直，侧脸有意无意的贴着她的脸颊，“等一下，我洗洗手，你帮我拿毛巾擦下手。”

　　随忆机械的把挂在旁边的毛巾拿过来盖在萧子渊的手上，便没了动作。

　　萧子渊的手臂放在她的腰侧，她的两只手现在除了搁在他的手臂上之外似乎已经别无选择。

　　萧子渊也不动，看着被毛巾遮盖住的双手，无辜的主动开口，“擦啊。”

　　随忆有些咬牙切齿，“你自己不会擦吗？”

　　萧子渊一副**的样子，讲起了道理，“刚才是我洗的碗，现在到你帮我擦手了，分工合作。”

　　“……”随忆再次无语。

　　她的手隔着毛巾搭在他的手上，能清楚的感觉到他的体温，随忆的脸渐渐升温。

　　萧子渊故意凑过去贴了贴，“怎么这么热？病了？”

　　他脸颊的温度比她低了许多，贴上去软软的，凉凉的，随忆觉得现在不止是脸，连心都快冒烟了。

　　就在随忆被撩拨到崩溃边缘的时候，电话再次响了起来，随忆把手机扔给萧子渊后便转身跑了，这次萧子渊没再逗她，接起来听了几句后开口，“好的，我马上下去。”

　　萧子渊擦了手回到客厅，就看到随忆坐立难安的，他又忍不住笑出来，和她在一起似乎特别开心。

　　随忆咬着唇瞪他，“再笑！”

　　萧子渊帮她拿起箱子，笑着招手，“好了，别恼了，这次真的不逗你了，我们该走了。”

　　下了楼就看到一辆黑色的轿车停在那里，一个三十多岁的男人站在车旁，看到萧子渊后主动上前打过招呼之后便拿过箱子放到车子后备箱里。

　　上车之后也不多说话，问了随忆大概位置后便噤了声，主动升起后座的挡板，动作干净利落，一看便是训练有素。

　　随忆本来是歪着头看着窗外，不一会儿感觉到肩膀上一沉，萧子渊把脑袋搭在了她的肩上，她不安分的动了动。

　　萧子渊伸手按住她继续闭目养神，声音懒洋洋的，“别动，我坐了那么久的飞机，昨晚喝多了又没睡好，头疼。”

　　随忆歪着头看了一眼，他的脸色确实不好，早饭也没吃几口，大概是真的不舒服，而不舒服的原因多半是因为她，随忆心底一软果然不再乱动了。

　　萧子渊感觉到她慢慢放松了肩膀，还往他这边靠了靠，似乎想让他靠的舒服点，萧子渊闭着眼睛弯起了嘴角。

　　萧子渊眯了一会儿养了养神，一方面也怕随忆累到，便准备起来，谁知睁开眼睛的时侯发现随忆竟然睡着了。

　　萧子渊慢慢坐直，把随忆扶到自己怀里，又轻声交待着，“冷气关小点。”

　　司机同样小声的应了下来。

　　随忆在他怀里动了动，似乎找到了舒服的姿势又睡了过去。

　　萧子渊伸手抚上她的脸，她的脸那么小，他一只手就可以遮住大半，她的呼吸喷在他的手心里，痒痒的。

　　其实，痒的何止是他的手心，更是他的心。

　　其实她称不上绝色，五官里没有哪一样特别出挑，可是凑在一起却没由来的让人觉得舒服，气质出众，让人觉得美女就应该是这个样子。

　　她的相貌看上去乖巧温顺，而骨子里又那么坚定，这大概就是所谓的温柔且决绝吧！

　　萧子渊又轻声问，“我要的东西准备好了吗？”

　　“在您左手边的储物箱里。”

　　萧子渊打开储物箱，果然看到一个文件袋，他转头看了眼随忆，看到她睡得正香，这才打开文件夹看起来。

　　良久之后收起来，萧子渊眉目未动的把文件夹放回原处，慢慢阖上了眼睛。

　　随忆安心的睡了一路，萧子渊沉思了一路。

　　快到了的时候司机渐渐放慢车速，清咳了一声后过了一分钟才放下挡板，“前面是交叉路口，该往哪边走？”

　　萧子渊看了眼前方的路况，又低头看了眼还在熟睡的随忆，小声回答，“先靠边停下吧，等等再说。”

　　车子靠边停稳后，司机很懂事的开口，“我下车抽根烟，一会儿走的时候您叫我。”

　　萧子渊笑着点头，“好，辛苦了。”

　　司机恭敬的点点头下了车，特意走开了一段距离。

　　车内便只剩下萧子渊和随忆两个人。

　　萧子渊也不着急，静静的等着。

　　半小时后随忆终于醒来，一脸迷糊的看看窗外又看看萧子渊，“到了？”

　　萧子渊摇头，“没有。”

　　随忆又问，“车坏了？”

　　萧子渊再次摇头，“没有。”

　　随忆边望前面看边问，“堵车啊？”

　　萧子渊继续摇头，“没有。”

　　随忆皱眉，“那为什么不走了？”

　　萧子渊微微一笑，缓缓吐出几个字，“在等指路的人睡醒。”

　　随忆眨眨眼睛，面上镇定，心里恨不得找个壳缩进去。

　　“那个……前面右转直走就行了……”

　　车子越往前走，萧子渊心里渐渐有了兴趣，这是一座古镇，江南最明显的特征，小桥，流水，人家。

　　最后车子停在不能在往前开的地方，萧子渊交代了几句后，司机便开车离开，随忆和萧子渊继续往前走。

　　萧子渊没想到随忆的家竟然在这么古朴的地方，安静，惬意。

　　两个人走在石板路上，随忆在前面带路，萧子渊拿着行李跟在后面，她不时笑着回头看一眼萧子渊是不是跟上来了，萧子渊很喜欢这种感觉。

　　萧子渊正想着，就看到随忆回过头来笑着问，“萧师兄以前来过这里吗？”

　　萧子渊回忆了下，“以前和同学出来玩儿的时候来过这附近，但是好像没到过这边。”

　　随忆笑了，“很少有游人知道这边，其实这里的风景更好，不过不知道更好，游人多了就破坏了这里的风韵。”

　　这一点萧子渊倒是赞同，那年他和同学来玩的时候，那个所谓的千年古镇已经变了味道，到处充满了商业气息，乘兴而来，最后失望而归。

　　一路遇到不少当地人，有认识的便和随忆打招呼，随忆用家乡话回应，笑容灿烂。

　　萧子渊听着听不太懂的方言，笑着看向随忆，吴侬软语，甜甜的，软软的，真好。

　　最后随忆带着萧子渊在一座古色古香的庭院前停住，敲了敲门，很快便有人来开门。

　　门还没打开，随忆就亲切了叫了声，“妈妈，我回来了。”

　　伴随着门的慢慢打开，萧子渊这才目睹了传说中被林辰赞誉极高的书香门第的沈家小姐。

　　世家的夫人小姐，萧子渊见过不少，可是此刻他还是忍不住在心里叹一声。

　　对于这些有着丰富阅历的女子来说，时间赋予了她们自信和品格，皱纹不再是年老的标志，而是岁月的勋章。

　　眼前的妇人虽已不再年轻，可是气质风韵却更加卓越。她站在缓缓打开的古门后面，像是旧时的世家小姐穿越千年而来，袅袅婷婷。

　　萧子渊这才知道，随忆身上那股淡然温婉的书香气质多半来自于眼前人。

　　随母看到随忆刚打算开口，忽然看到萧子渊，便安静下来，静静的打量着萧子渊不说话，眼神平静无波。萧子渊大大方方的回视。

　　随忆在母亲面前有些不好意思，“妈妈，这是我师兄，他到这边有点事情，顺便送我回来。”

　　萧子渊接着随忆的话尾，笑着做自我介绍，“伯母您好，我是萧子渊。”

　　随母没接话，而是把视线在萧子渊脖子上露出半截的平安扣上，然后又面无表情的看着他，萧子渊恭敬谦逊的颔首。

　　气氛忽然有些尴尬，随忆不好意思的看了萧子渊一眼，萧子渊给她回了个安慰的笑。

　　随母看了萧子渊良久后慢慢笑出来，一改刚才的严肃，热情的招呼两个人进门，“快进来坐，随丫头你也真是的，下次别再这么麻烦人家了。”

　　随忆冲萧子渊笑了下，脚下慢了半步和萧子渊并肩小声说，“没事的，我妈妈很好相处。”

　　萧子渊以为随忆是在安慰自己，没想到接下来这个看上去知书达理的温婉妇人……似乎和他想象的不一样，也太好相处了点。

　　好相处得让他……颇有压力――



作者有话要说：接下来是未来丈母娘和未来女婿的过招！萧哥哥，祝你好运吧！
东纸哥最勤劳的一个朋友三长两短的新坑：《嗟，流氓！》，其勤劳程度让东纸哥汗颜汗颜加汗颜！
《嗟，流氓！》三长两短
话说，三长两短这个名字好有内涵的~按理说，她该有五个男盆友~这位姑娘以前是写NP的，最近改邪归正写1V1啦~O(∩_∩)O
明天就是新的一年啦，众爱妃新年快乐哈~
今天一个比东纸哥小一岁的汉纸同事主动挑衅东纸哥
某汉纸：我1月4号去领证！
东纸哥：擦！
某汉纸：怎么了？
东纸哥：你不知道4号有位大仙空降到你顶头上司的位置上要开会吗？
某汉纸：我知道，所以问你晚回去一天行吗？
东纸哥：新领导到了你都不接见？换日子！
某汉纸：不想换……
于是东纸哥问了他一个历史性遗留难题：工作重要老婆重要？
然后这货回了个：反正两边总要得罪一边……
然后就消失不见了！
东纸哥瞬间觉得这个汉纸……真是个好男人呐……如果没结婚可以介绍给你们啊！
其实东纸哥想说的是：你们要不要这么着急结婚啊！！ 




40、

　　进了门便看到宽敞的庭院，种着不少花草，打理的整洁幽静。穿过庭院便看到一座带着古韵的小楼，灰墙黛瓦，带着浓浓的古朴气息。

　　三个人刚坐下，随母便开始使唤随忆，“随丫头，去倒茶！”

　　随忆乖乖站起来去倒了三杯茶，回来还没坐稳，随母又开了口，“随丫头，快去做饭。”

　　随忆看看时间皱眉，下午四点，这个时间做饭？

　　随母似乎并未发觉不妥，催了一句，“快去啊！”

　　“哦。”随忆知道随母是故意要支开她，但还是站起来去了厨房。

　　临走的时候又不放心的看了眼萧子渊，萧子渊很快站起啦，“伯母，我去帮忙吧！”

　　随母拉着萧子渊坐下，眉开眼笑，“不用，让她去就行了，我们说说话。”

　　随忆在厨房边做饭边边时不时往这边看一眼，等随忆端了饭菜出来的时候，随母和萧子渊早已相谈甚欢。

　　随母正指着照片给萧子渊看，“你看，这丫头小时候长得多像男孩子？还长这么胖！”

　　萧子渊看着照片上还穿着开裆裤的胖胖的小孩子，忍不住的点头，“确实很像。”

　　随忆吸了口凉气很快上前抢过来，脸红红的，“妈！您在干什么？！”

　　随母摘下老花镜，“叫那么大声干什么，你妈是眼花，不会耳聋。”

　　随忆瞄了萧子渊一眼，有些恼羞成怒，“您把这些翻出来干什么？”

　　随母慢条斯理的收起老花镜，“给子渊看看啊，怕什么。”

　　随忆紧紧攥着手里的那张照片，照片上的胖丫头正笑嘻嘻的看着镜头，而她现在只想哭。

　　随忆一抬头便对上萧子渊带笑的眼睛，然后便看到他的手伸了过来捏着照片的另一角开口，“不如送给我留作纪念？”

　　随忆猛摇头。

　　萧子渊开始利诱，“下次我也给你一张我小时候的。”

　　随忆丝毫不松手，“那等下次再说。”

　　随母笑眯眯的看着突然开口，“子渊，其实这张不好，我给你找一张她小时候洗澡的照片啊。”

　　说着便要起身去找，随忆一愣便扑过去拦住随母，把手里的照片塞到萧子渊怀里，“你喜欢这张送给你好了，妈，不用找了，我们去吃饭吧。”

　　看到随母起身去吃饭，萧子渊笑着收起来，随忆这才松了口气，不管怎么说这张还是穿了衣服的，尽管是开裆裤，洗澡的照片……

　　随忆想想就脸热。

　　饭桌上随母热情的招呼萧子渊，顺便打击随忆。

　　“子渊，快吃，这丫头手艺不好你凑合着吃，明天我给你做好吃的。”

　　随忆准备夹菜的筷子立刻收了回去，她垂头丧气的看着随母。

　　随母恍若未闻，萧子渊偏过去去笑，双肩不断抖动。

　　随忆吃了一口之后忽然想起了什么，猛地抬头去看萧子渊，萧子渊尝了口菜后，神色如常的咽了下去。

　　随忆在桌子下拿出手机，很快发了条短信。

　　萧子渊感觉到手机震动，又看到随忆一脸歉疚的看着自己，便明白了七八分，拿出手机果然是她。

　　我妈妈心脏不好，口味很淡，我忘了告诉你了，饭菜没放盐。

　　萧子渊很快回了两个字。

　　没事。

　　随母把两个人的小动作尽收眼底，却熟视无睹，不知是有意还是无意，继续热情的招呼着萧子渊，“子渊，快吃菜啊，多吃点。”

　　随忆看着萧子渊在随母的招呼下吃了很多菜和一碗米饭，没有味道的菜和没有味道的米饭，他每吃一口随忆心里的愧疚就多了一分。

　　吃了晚饭，随忆看看萧子渊，看看随母，主动开口，“妈，时间不早了，我带萧师兄去酒店吧。”

　　随母瞪了随忆一眼，“你这孩子，怎么这么不懂事，人家千里迢迢的送你回来，住什么酒店，子渊啊，就住家里了！留下来多玩几天，随丫头，你还不快去铺床！”

　　随忆不可思议的看着随母，合着这才是你儿子，我是您儿子的丫鬟吧？

　　萧子渊在一旁边看边笑。

　　随忆铺床的时候，萧子渊推门进来，恰好随忆正折起被子的左上角，来回折腾了几次，不是折的角度大了就是小了，总是不满意，萧子渊笑了出来，“你怎么知道我有这个习惯？”

　　随忆正一心一意的研究着角度，被身后突然冒出来的声音吓了一跳，猛地转过头，“我……我在你家里看到的……”

　　萧子渊突然来了兴趣，“我走了之后你多久会去一次？”

　　随忆皱眉想着答案，“不一定。”

　　萧子渊恶趣味的不依不饶，“不一定是什么频率？”

　　随忆继续和他打太极，“不是天天去。”

　　“那是隔几天去一次？”萧子渊眼睛里的笑意慢慢溢出来。

　　随忆觉得这种对话再进行下去她马上就会崩溃，突然打断萧子渊，慌里慌张的往外跑，“萧师兄，你晚上没吃饱吧，我去给你做碗面，你等等啊。”

　　萧子渊看着慌不择路的身影低着头笑出来，自己什么时候变得这么咄咄逼人了？

　　笑完之后便仔细打量起房间。整个小镇的房子都是面水临街，推开雕花的木窗便能看到水上的夜景，耳边是潺潺的流水声，静谧安稳，真是久违的安谧。这样一个地方真是吸引人，怪不得她一放假就要往家跑。

　　随忆端着面进来的时候萧子渊还站在窗前往外看，听到身后的动静便转过头，脸上挂着平和的笑容，“夜景很美。”

　　随忆看着萧子渊的笑容有些怔忡。

　　他一身白衣灰裤，长身玉立的站在窗前，面若冠玉。窗外月朗星稀，朦胧的月光照进来洒在他清俊的脸庞上，而他嘴角挂着浅笑，目光灼灼的看着她，如三月春阳般温暖，动人心弦。

　　那一刻，随忆脑子里只有一句话。

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　随忆回神后有些尴尬的走过去，把手里的碗放到窗前的桌上，往外看了眼，找着话题打破沉寂，“这里视野不好，今天累了一天了，等明天休息好了晚上我带你去外面看，夜景更美。快吃面，一会儿该凉了。”

　　萧子渊低头看了眼又忍不住打趣，笑着问，“这次放盐了吧？”

　　随忆终于恼羞成怒，咬着唇皱着眉看了萧子渊几秒，转身就往外走。

　　刚踏出去一步手腕便被人握住，身后的声音温和轻缓，带着低喃的诱哄，“好了好了，我不逗你了，陪我说会话吧。”

　　萧子渊的作息习惯极好，一般吃了晚饭后便不再吃东西了，几次破例都是因为随忆，他挑着面条吃了几口，味道确实不错，而旁边也有人陪着，便心满意足的吃了大半碗。

　　随忆知道他修养极好，吃饭的时候很少说话，便也不怎么开口，漫无目的的数着木床栏杆上的花纹。

　　萧子渊看她无聊，想起了什么主动开口，“你母亲……嗯，和我想象的不太一样，之前听林辰说起过，我还以为……”

　　随忆知道他要说什么笑着开口，脸上的笑容有些调皮，“你还以为会是个沉稳有度，笑不露齿的大家闺秀？”

　　萧子渊低头笑着默认，他确实是这么想的。

　　随忆忽然敛了笑容踌躇着，挑拣着无关紧要的皮毛解释，“其实我妈妈以前不是这样的，以前她确实像你想的那样，外公外婆家教很严，不过后来她和我父亲……因为某些事情离了婚，我小的时候又不怎么爱说话，她可能怕我会受这件事影响有阴影，便总是有事儿没事儿的逗我，努力让自己开朗起来来影响我，让我也活泼些，久而久之，自己的性子就真的变了。”

　　萧子渊点头，母爱是世界上最伟大的，为了自己的孩子什么都会愿意去尝试。

　　他又抬头去看随忆，当年发生的事情就被她这么轻描淡写的带过了，不哭诉也不恼怒，只有一颗平和的心，甚至说起来的时候脸上还带着淡然的微笑。

　　这样一个在温柔恬静的外表下不慌不忙坚强着的女孩子，他怎能不爱？

　　当晚随忆抱着枕头钻进了随母的房间。

　　随母开着台灯戴着老花镜在看书，看到她光着脚抱着枕头站在床边，可怜兮兮的样子便拍拍旁边，“过来吧！”

　　随忆雀跃着跳**，埋进随母的怀里撒娇，“妈妈……”

　　随母一边看书一边摸着女儿的脑袋，“嗯？”

　　随忆目光闪烁有些心虚的问，“你怎么不问我怎么带了个人回来？”

　　随母依旧很正经的开着玩笑，“你也不小了，该带男人回来了。”

　　“妈！”

　　“好了好了，妈妈不说了。你不是说了，人家顺路送你回来吗。”

　　夜深人静，随忆趴在随母怀里突然有丝动容，不知为什么鬼使神差的问了出来，“妈妈，你觉得萧子渊怎么样？”

　　随母视线一直停留在某一页的某一行上，眼睛里的光芒一闪而过，然后开口，“长得不错，看言行举止修养也不错，如果只是一般朋友，可以给满分。不过要是想娶我女儿我就得再看看了。”

　　随忆一慌，“他没有想娶你女儿。”

　　随母心里好笑，脸上却不动声色，“哦。”

　　随忆安静了会儿，脑子里突然都是萧子渊的脸，她闭了闭眼睛，“妈妈，我今天跟你睡吧。”

　　随母故意绷起脸，“睡着了不许踢人啊。”

　　随忆满脸黑线，她又不是小孩子，“……知道了。”

　　然后一脸满足的又往随母怀里扎了扎，“还是小时候好，可以一直和妈妈一起睡。”

　　随母放下手摘下老花镜睨她一眼，“不长大？光吃不长？你要累死我啊？赶快长大，找个男人养你，我都养了你二十多年了，早就烦了。”

　　随忆无力的哀嚎，“妈……”

　　随母顺手关了灯，“叫妈也没用，到时候你找不到人娶你我就把你赶出去！记住了啊！”

　　随忆还想再说什么就被随母打断，“食不言寝不语。”

　　随忆张张嘴还是闭上了，乖乖睡觉。

　　萧子渊一向浅眠，可是这一晚却睡得很安稳，第二天起床下楼的时候看到随母正在客厅里写字，看到他便放下笔招呼萧子渊过去。

　　萧子渊敏锐的感觉到变天了。

　　似乎一夜之间随母就变了个人，不见昨天的热情，一脸平和，似乎恢复了一个女方家长该有的矜持淡漠。

　　“听随忆说你的字不错。”

　　萧子渊觉察到了什么，礼貌应答，“小时候练过几年。”

　　随母站到一边，淡淡的说，“我刚写了几个字，你照着这几个字的构架写来看看。”

　　萧子渊心里一笑，果然是书香门第，考的科目就比别人家文雅。

　　萧子渊站到桌前提起笔刚准备写又停住，他刚才还在奇怪怎么随母非让他按照她写的来写。

　　诺不轻信，故人不负我，诺不轻许，故我不负人。

　　这么看来恐怕不止是想看他的字写的怎么样这么简单――



作者有话要说：更新好没意思，求鼓励~
在这个举国欢庆的日子里为毛东纸哥要形单影只的在电脑前啪啪啪，摔！
东纸哥作为一个木有妹纸的单身汉纸，毫无利己的动机，把这一男一女的爱情事业当作他自己的事业，在这里YY一男一女的爱情故事来娱乐大众！这是什么精神？这是国际主义的精神，这是**主义的精神，每一个中国**员都要学习这种精神！
东纸同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对更新极端的负责任，对众爱妃对人民都极端的热情。
我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
好感动，东纸哥好高尚~以上出自《纪念东纸哥》
哦也，这段看着眼熟吗？眼熟吗？眼熟就对了……
这段要拿小本记下来做墓志铭~
众爱妃，新年快乐！（but，但东纸哥眼里2月9号那才是新年啊！希望到时候这一男一女已经在一起了，不要再麻烦东纸哥了……）


41

萧子渊脸上波澜不惊,沉思了几秒钟后便在面前铺开的白纸上落笔，运笔润笔，全神贯注。 　　 　　

随母看在眼里，心里不由称赞，字体挺拔峻峭,关键是气韵出色，小小的年纪便能把气韵驾驭得如此自然,果然不简单。
　　 　　
随母突然开口问，“萧正邦是你什么人？” 　　 　　

萧子渊落下最后一笔，看着笔墨干了发出诱人的亮黑后才抬头谦恭的回答,“是我祖父。” 　　 　　

随母脸上的担忧越来越明显,“你父亲是……” 　　 　　

“我父亲是萧晋。” 　　 　　

随母听到这个答案，本已经做好了准备可心里一惊，不禁低喃出声，“怪不得呢……” 　　

怪不得那个丫头会躲躲闪闪的。 　　 　　

萧家她还是听说过的，据说萧老爷子年轻的时候南下北上，在很多地方都待过，给孩子起名的时候最后一个字都用的各地的简称，以示纪念。 　　 　　

上次随忆回来的时候，她就对萧子渊这个名字上了心，那个时候她并没往那方面想，可是这次见到萧子渊，他的相貌气度修养，还有随忆的躲闪，都无法让她把他当成普通人，不过想要确认下，没想到竟然真的是。 　　 　　

随母却没在继续刚才的话题，状似无意的问，“你觉得随忆我这个女儿怎么样？” 　　 　　

萧子渊思索片刻开门见山的回答，“我很喜欢她。” 　　 　　

萧母笑了一下，抬头看向萧子渊，这一笑极尽温婉却带着家长的威严，放缓了声音却加重了语气，“喜欢她的人很多。”
　　 　　
萧子渊立刻感觉到了无声的压力，知道随母想要的答案，正色道，“我对她不止是喜欢，希望您能允许我和她在一起。”
　　 　　
随母笑了一下，“萧家的门槛太高，我们家的野丫头怕是高攀不上，人家说一入侯门深似海，萧家只怕不止深似海。”
　　 　　
萧子渊这次沉默的时间更长了，低头去看刚刚写过的字，微风吹进屋内，吹起了宣纸的一角。随母也不催，安静的等着。 　　 　　
过了许久，萧子渊的声音才重新响起，郑重且坚定，“如若有幸，我必护她周全。” 　　 　　

随母没说什么，只是点点桌面上的纸，有些好笑，“你刚刚才写过的，这就忘了。” 　　 　　

萧子渊看着随母，目光笃定，面沉如水，许下一辈子的诺言，“君子一诺，一诺倾城。” 　　 　　

随母笑了起来，刚才的强势和犀利都随着笑容烟消云散，似乎还是昨天那个平易近人的长辈，又开始不按常理出牌，“时间不早了，该吃早饭了，那个丫头怎么还没起来，你去叫她。” 　　 　　

萧子渊没多问，点了下头便转身往楼上走，随母在身后交代，“她赖床得很，叫不起来就直接掀被子！” 　　 　　

萧子渊听了不由得笑出来。 　　 　　

随母看着萧子渊的背影轻扯嘴角，很久没见过这么聪明的年轻人了，和聪明人说话就是轻松。 　　 　　

随忆睡得正香似乎听到耳边有人叫她起床，她翻了个身，嘴里叽里咕噜的说着什么，“妈妈，我再睡会儿啊……” 　　 　　

萧子渊看着她迷糊的样子心情大好，下一秒却真的掀了被子。 　　 　　

随忆一惊，气急败坏的坐起来嚷嚷，“妈妈……” 　　 　　

看到眼前的人之后，脸上的表情僵住，剩下的半句话硬生生咽了回去，“萧师兄……怎么是你……” 　　

这完全是随母的强硬做派，她没想到会是萧子渊。 　　 　　

萧子渊抬头替她捋了捋有些凌乱的头发，弯起嘴角没回答。 　　 　　

随忆低下头有些不好意思，她刚睡醒，不知道有多狼狈，肯定是一脑袋张牙舞爪的乱发，怎么能被他看到呢？ 　　 　　

随忆还算镇定的驱逐萧子渊，“萧师兄，我马上起床，你……先下楼吧。” 　　 　　

萧子渊看出了她的窘迫，倒也没为难她，“好。” 　　 　　

说完便转身走了出去。其实她不用这样，刚睡醒的她，迷糊可爱，没有那么多顾虑和负担，只有原貌的鲜美，这样的她让他更心动。 　　 　　

随忆匆匆忙忙的洗漱，然后小跑着下了楼，随母正在修剪花枝，看到她便开始调侃，“嗯，不错，真是外来的和尚会念经，换做是我，叫一上午估计都没戏。” 　　 　　

随忆看着旁边看似正一心一意看花草实则嘴角弯得不要太厉害的萧子渊，冲随母伴了个鬼脸，小脸通红。 　　 　　

随母看着随忆不时的红着脸瞟几眼萧子渊，而萧子渊眼里的宠溺越来越明显，随母心里渐渐明朗。 

这么想着便叫萧子渊，“会下棋吧？陪我下盘棋。” 　　 　　

然后又交待随忆，“阿忆，你去街口伯伯家买点早饭回来。” 　　 　　

随忆不知道随母怎么突然要和萧子渊下棋，还这么明显的支开自己，有些为难，那家早点最难买了，每次都要排很久的队才能买到，等她回来…… 　　

“妈，要不我去做吧。” 　　 　　

随母立刻开始叹气，“哎，真是女大不由娘了，吃个早饭都不能挑自己爱吃的……” 　　 　　

随忆一脸黑线的站在风中凌乱，她这个亲妈怎么这么爱演啊。 　　 　　

萧子渊走过去挡在两人中间，在随母看不见的角度极快的拉了下随忆的手，“放心去吧，不着急。” 　　 　　

随忆磨磨蹭蹭的看着两个人已经开始落子，才一步三回头的出门买早饭。 　　 　　

时间一分一秒的流逝，棋盘上的棋子也越来越多，局势由一团迷雾到渐渐明朗，随母悬着的一颗心也放下了。 　　

他说他要会护她周全，随母是想看看他有没有那个本事护她周全。 　　 　　

像他这样出身的公子哥多半不学无术，张扬跋扈，可眼前这个年轻人温良谦恭，沉稳谨慎，都说看棋如看人，围棋下得好的人心思必定缜密，金戈铁马短兵相接，运筹帷幄，步步为营，进可攻，退可守，一次次的激战下来他偏偏还是一脸的悠然自得。 　　 　　
随母想到这里突然笑了，她很满意。三叔说得对，一切皆是缘，随忆的缘分到了。 　　 　　

随母捏着手里的白子迟迟不落，萧子渊垂眸等着，许久，随母才开口，“随忆有心结。” 　　 　　

萧子渊知道随母在说什么，点点头，“我知道。” 　　 　　

随母这下彻底放心，叹了口气，低头盯着棋盘缓缓开口，“希望你好好对她。” 　　 　　

萧子渊微微点头，“我会的。” 　　 　　

话音刚落就传来零碎的脚步声，一抬头就看到随忆气喘吁吁的跑回来，手里拎着早点，满头大汗。 　　 　　

随母把棋子扔回棋盒，不免有些好笑，“这么着急干什么，怎么，怕我难为他啊？” 　　

而萧子渊也是静静的笑着看随忆。 　　 　　

随忆被拆穿有些不好意思，“没有啊，刚起床跑几步锻炼身体嘛。” 　　 　　

说完便探着脑袋去看棋局，随母一挥手整个棋局便乱了，笑着对萧子渊说，“刚才的话我当真了。” 　　 　　

一丝惊喜从萧子渊的眼里一闪而过，不由得弯着唇去看随忆。 　　 　　

随忆看看萧子渊又看看随母，“你们刚才说什么了？” 　　 　　

随母萧子渊但笑不语，搞得随忆一头雾水。 　　 　　

吃过早饭随母便出门去了，留下随忆和萧子渊两个人搬着小板凳坐在自家门口看风景。 　　

面前便是流水，不时有船划过，所有的人都不慌不忙的做着自己的事情，从那个钢筋城市突然来到这里，萧子渊感受着难得的悠闲自在。 　　 　　

两个人有一搭没一搭的说着话，不远处的小桥上跑过来一个小小的身影，身后还跟着一条小白狗，小人笑哈哈的跑过来一头扎进了随忆怀里，“阿忆姐姐！” 　　 　　

随忆抱住她，等她站稳了才笑着开口，“豆豆，你又长胖了！” 　　 　　

怀里的小女孩突然收起了笑容，明亮的大眼睛一眨不眨的盯着萧子渊看。 　　

随忆笑着教她，“这个姐姐的朋友，快叫哥哥。” 　　 　　

小姑娘歪着头安安静静的又看了半天，然后转过头对随忆说，“阿忆姐姐，这个哥哥长得真好看！” 　　 　　

随忆不禁抬头去看萧子渊，他真称得上是少女杀手啊！这么小的孩子都能被他虏获。 　　 　　

萧子渊也有些错愕，看到随忆不怀好意的笑，不禁苦笑着扶额。 　　 　　

两个人和小姑娘说说笑笑，刚开始豆豆还有些认生，后来萧子渊耐心的哄了几句，小姑娘立刻就扑到了萧子渊的怀里，小小的人一脸兴奋的和萧子渊说话，一口一个哥哥。 　　 　　

随忆坐在一旁看着不免有些好笑。 　　 　　

吃了午饭，随忆和萧子渊躲在屋里避暑，萧子渊本来在看挂在墙上的几幅字画，不过一转眼的功夫，随忆就抱着本书睡着了。 　　 　　
萧子渊看了看，从旁边沙发上拿起一床薄被搭在她身上，便坐在旁边看她，嘴角不自觉的弯起。 　　 　　

随母回来的时候就看到这么一幅画面。 　　 　　

萧子渊听到动静便站了起来，随母小声的问，“又睡了？这丫头……” 　　 　　

萧子渊看着随母满脸的宠溺，点点头。 　　 　　

随母似乎想起了什么，“哎，这丫头啊，好像总是睡不够。大概是当年怀她的时候总是睡不好，她也不能睡，所以从小就特别能睡，睡不醒的时候啊， 人就特别迷糊。” 　　 　　

“好像是有点。”他想起来的路上她就睡了一路。 　　 　　

等随忆睡醒的时候已经接近黄昏，她一睁眼就看到萧子渊坐在她旁边的沙发上看书。 　　 　　

随忆揉揉眼睛坐起来看过去，是一本经济学的书。 　　 　　

萧子渊听到动静看过来，对随忆笑了一下。 　　 　　

随忆指着萧子渊手里的书，“萧师兄，你怎么还看这种书？” 　　 　　

萧子渊迟疑了下，似乎想着怎么解释，“我在国外又修了门经济学，以后会用得到……” 　　 　　

随忆一下子就明白了，他回国了肯定是要进政府部门的，大概到时候肯定和经济有关吧。 　　 　　

随忆垂眸盯着萧子渊手里的书，不知不觉间就把心里的想法说了出来，“我以前一直以为你会做科研，没想到你竟然会去做政客。” 　　 　　

那个时候的萧子渊会是什么样子呢？ 　　 　　

她之前一直以为萧子渊是清冷自持的，和他相处的这几天又觉得他温暖谦和，等到那个时候会不会又是横刀立马计谋如寒冬利刃？ 　　 　　

在那种杀人不见血的地方，萧子渊会变成什么样子呢？ 　　 　　

这么想着，随忆突然有些低落，似乎她和萧子渊之间的距离越来越远了。 　　 　　

萧子渊大概看出了她的想法，笑了下坐到她旁边，“无论将来我变成什么样子，在你面前都是你认识的那个萧子渊。”
　　 　　
只有我变得强大，才能给你想要的。只有我变得强大，才能护你周全。 　　 　　

一时间随忆有些动容，抬头去看他，四目相接。 


42

随母忽然推门进来“随丫头,别睡了，去买菜吧，记得带几片新鲜的荷叶，晚上做荷叶饭！” 　　 　　

随忆一惊，很快低下头,掩饰着“哦”了一声，马上穿鞋站起来。 　　 　　

萧子渊也跟着站了起来,“我和你一起去吧！” 　　 　　

随母笑眯眯的看着两个人，随忆在随母不怀好意的笑容里淡定的回答，“好啊,顺便带你逛逛。” 　　 　　

随母在两个人身后嘱咐,“嗯，多逛逛，别着急回来。” 　　 　　

正是傍晚热闹的时分，两个人走在熙熙攘攘的小道上，道路两边都是卖菜的小摊。随忆从小在这里长大，早就和他们熟悉了。 　　 　　
每走到一家，就有人和她打招呼，“阿忆，回来啦！” 　　 　　

随忆也笑着回应，“嗯，回来了。” 　　 　　

然后众人就把视线投向了萧子渊，一脸善意的笑着问，“男朋友啊，小伙子真是一表人才。” 　　 　　

萧子渊笑眯眯的看着，随忆脸一红，偷偷瞄了萧子渊一眼，都是说的家乡话，他好像没听懂。 　　 　　

随忆急着解释，“不是，这是我学校里的师兄。”
　　 　　
一群淳朴善良的人根本不理会随忆，笑着和萧子渊说话，“小伙子，好福气啊，我们阿忆从来不带男孩子回来的！” 　　 　　

萧子渊礼貌的道谢，“谢谢。” 　　 　　

随忆睁大眼睛看着萧子渊，如意算盘没打成有些懊恼，“你怎么听得懂……” 　　 　　

萧子渊笑得志得意满，趴在她耳边轻声开口，“我有没有给你说过，我奶奶也是南方人？” 　　 　　

他呼出的热气喷洒在她耳边，随忆感觉耳朵越来越热，连带着整颗心都开始燥热。 　　 　　

萧子渊很满意的看到她白皙如瓷的肌肤上染上一层薄薄的红晕，粉嫩诱人。 　　 　　

周围的人笑嘻嘻的看着两个人，“小两口感情真好。” 　　

随忆眼看着一群人越说越离谱，便随便买了点菜就拉着萧子渊离开了是非之地。 　　 　　

随忆一路都黑着脸，深有她认识的人怎么都这么不正常的认知，刻意和萧子渊保持着一段距离。萧子渊一直心情很好的跟在她身后，如她所愿，保持着不远不近的距离。 　　 　　

快到家的时候，她突然在巷口停住，看着某个方向出神，夕阳里，她的身影瘦弱伶仃。 　　

萧子渊心里一紧，走了几步跟上去问，“怎么了？” 　　 　　

随忆指着对面的医院，似乎想起了什么，“我记得刚搬到这儿的时候，那段时间妈妈身体很不好，总是到那儿去看病。那个时候我还小，从家里走到那儿要一千步，后来上初中的时候就变成了八百步，等我去上大学的那一年，只需要六百步了。我记得有一次我放学回到家听邻居说妈妈在家里晕倒了被送到医院去了，我就急急忙忙的往那儿跑，那个时候觉得怎么会这么远，可是现在再看，又觉得好近。” 　　 　　

随忆说到这里忽然转头看着萧子渊，萧子渊似乎意识到接下来她说的话会不怎么好听。 　　 　　

果不其然，随忆顿了一下再次开口，“高考填志愿的时候，我所有的志愿都是医学系，所有的愿望就是赶紧毕业回到这里去这家医院工作，可以一辈子守着妈妈。” 　　 　　

萧子渊听到这句暗示的拒绝，只是微微一笑，什么都没说又继续慢慢往前走。 　　 　　

随忆看着他轻松闲适的背影，有些错愕，以往她有这种婉拒意思的时候，萧子渊就算不恼，脸色也会难看一阵子，怎么现在似乎根本就跟没听到一样呢？ 　　 　　

随忆打感情牌的如意算盘再次在萧子渊面前被他的无招胜有招打得七零八落，懊恼的一跺脚很快跟了上去。 　　 　　

萧子渊听到身后的脚步声越来越近，唇角勾起。 　　

他说过，他不会逼她，他可以慢慢等。 　　

慢慢等你爱上我。 　　 　　

萧子渊神清气爽的进了家门，身后跟着没精打采的随忆。 　　 　　

随母的荷叶饭做得清香怡人，只是依旧……缺了盐。 　　 　　

随忆看着萧子渊神色自如的边吃边若有似无的拍着随母的马屁，随母乐呵呵的嘴都合不拢。 　　 　　

她忽然觉得自己之前真的是想多了，他有这种能耐就应该去政坛，不然就是暴殄天物！ 

吃完饭随忆奉懿旨去厨房刷碗，萧子渊站在一旁陪她。 　　 　　

随忆似乎对下午吃瘪的事情很在意，再次不死心的挑衅。她似乎已经乱了，颇有病急乱投医的意味。 　　

随忆一边洗着碗一边念叨，“萧师兄，其实我觉得你和喻师姐很般配，喻师姐人漂亮，性格也好。和你还是一个专业，你们肯定有很多共同话题。” 　　 　　

萧子渊靠在门边，双手抱在胸前，好整以暇的看着随忆，他倒想看看她能说出什么花来。 　　 　　

随忆见萧子渊没动静，试探着叫了他一声，“萧师兄？” 　　 　　

萧子渊马上微笑着做出反应，“嗯，我在听，我觉得你说的有道理，接着说。” 　　 　　

他看上去一脸认真诚恳，可是在随忆听来怎么就那么敷衍呢？ 　　 　　

随忆也不管他到底什么态度了接着说，“我是学医的，俗话说隔行如隔山，我们俩能有什么共同语言？还有，我长得丑，脾气也不好，你没和我深入接触过，我还有起床气，我……唔……” 　　 　　

随忆正冲洗着碗上的泡沫边使劲编排着自己，似乎想要把萧子渊吓走，谁知一下秒就有只手伸过来轻轻抬起自己的下巴，紧接着唇上便有了温热柔软的触觉。 　　 　　

他的唇在她的唇上辗转厮磨，温柔又霸道，清冽的气息萦绕着她，她的心跳一下子就乱了。 　　 　　

随忆睁大眼睛看着他近在眼前的完美脸庞，微微闭着眼睛，长而卷翘的睫毛轻轻颤动着，一下一下得撩拨着她的心。 　　 　　

随忆刚想要推开他，却意识到自己手上都是洗洁精的泡沫。 　　 　　

就在她迟疑的时候，萧子渊在她唇角落下最后一吻，终于放开了她，摸摸她的脸一脸满足，眼里含着宠溺看着她，似乎在逗弄小宠物。 　　 　　

“怎么以前没发现你话这么多，还是安静下来更可爱。” 　　 　　

随忆大脑一片空白，眼睛愣愣的停留在萧子渊清晰弯起的唇上，怎么每次洗碗都会出现状况呢？ 　　

上一次就是这样，这次更变本加厉了。 　　 　　

她这辈子最恨洗碗了！她再也不要洗碗了！ 　　 　　

她这辈子都没见过像萧子渊这样不按常理出牌的腹黑男！他不想听可以直说啊，怎么想得出来用这种方法呢？ 　　 　　

随母坐在客厅里很快就看到红着脸从厨房灰溜溜走出来的随忆，隔了几秒钟，萧子渊从容淡定的踱出来。随母微微笑了下，继续看手里的书。 　　 　　

随忆临睡前被随母叫到房里，随忆笑嘻嘻的敲门进去，随母坐在嘴角噙着淡笑看着她。 　　 　　

只这一眼，随忆便笑不出来了。在随忆的印象中，只有她做错了事随母才会出现这种表情。 　　 　　

随母看着随忆恐慌的小眼神慢慢笑出来，“过来坐。” 　　 　　

随忆坐过去后，随母一脸轻松的开门见山，“子渊喜欢你？” 　　 　　

随忆知道随母的心思，心里一慌开口否认，“没有，妈妈，我们就是同学。他给您说什么了？” 　　 　　

随母看着女儿一脸的纠结心里一暖，“傻丫头，喜欢这种事情需要说出来别人才会知道吗？” 　　 　　

随忆知道自己现在态度不明，对妈妈和对萧子渊都不公平，可是她真的不知道该怎么办才好，“妈妈……他……” 　　 　　

随母轻声笑出来，“如果他不喜欢你，会亲自送你回来？如果他不喜欢你，会陪着我连吃几天不放盐的饭菜都不吭声？” 　　 　　
随忆抬眼有些幽怨的看着随母，“……您是故意的啊？” 　　 　　

随母点了下头，“我今天还特意试了试萧子渊。” 　　 　　

随忆竟然一点都不知情，有些奇怪，“什么时候？我怎么不知道？” 　　 　　

“让你知道我还怎么试？难道我不知道你肯定会向着他吗？” 　　 　　

随忆眼里忽然一热，“妈妈，我错了……” 　　 　　

我说过我会回来好好陪您，可我还是对萧子渊动了心。 　　 　　

随母慈爱的摸摸随忆的发顶，“孩子，你没有错。妈妈现在很好，我最希望看到的就是你幸福。你在人生中最美好的年华里遇到最美好的人，那是一种可遇而不可求的幸福，你怎么能轻易放手？忆宝，你从小就心思深沉，从不外露，一般人也不入你的眼，这个男孩子真的不错，你从小到大身边的人我见过不少，也就只有这个人镇得住你。子渊这个孩子很不错，这个年纪的年轻人很少有他这么稳重的，不卑不亢，淡定从容，如果你真的放弃了，妈妈都为你可 惜。” 　　 　　

随忆知道萧子渊的好，可是鱼和熊掌不可兼得，心里一疼竟然不知道该说 什么，“妈妈，萧师兄……” 　　 　　

随母看着女儿慢慢开口，，“我看得出来，他的涵养气度不是普通人家的孩子，可是，阿忆，因噎废食可不是好习惯。我和你父亲是我和你父亲，所有的生命轨迹都是不可复制的。他不是随景尧，你也不会是沈潺。有些事我是不是从来都没跟你说过，所以你误会了？丫头，这些话我只说一次，你听好了。” 　　 　　

随忆抬头去看随母，随母脸上的笑容平和安宁，平静无波的声音缓缓响起。 　　 　　

“我这辈子从来没有后悔过嫁给随景尧，即便后来发生了这么多事，我也从来没有后悔过一丝一毫。” 　　 

作者有话要说：上章东纸哥一句话都木有说哟~东子哥从此以后改邪归正哟~求表扬~~~~ 
双更哟~~~去表扬~~~ 


43、

随忆皱眉,这是离开随家以后,随母第一次主动提起那个名字。她有些不忍，握着母亲的手，“妈妈,不要再说了……”

随母叹了口气，“你从小就这样,因为得不到，所以假装不想要,你以为不期待,不假设,不强求,就不会有痛苦，可是真的是这样吗？

阿忆,去过你想要的生活，如若不如人意，你也要拿出放手一搏的勇气。无论你现在是多么仿徨迷茫，最终都要过上自己想要的生活。你问问你自己，这样的选择，你可后悔过？

你从小就聪明懂事，从来不需要我操心，可是在这件事上，如果你真的做了错误的选择就白白辜负了妈妈这么多年教你的心血了。你以为你摆脱了**回到我身边，我就会高兴吗？”

随忆左右为难，放在身前的手攥得紧紧的，深吸一口气强调着，“妈妈，无论怎么样，我都是要回来陪您的。”

随母忽然笑了出来，“你这孩子怎么越大越笨了呢，难道非得一天24小时都在我眼前晃才叫不离开我吗？”

随忆无言以对，在她心里，陪伴确实是这么定义的。

“随丫头，你这样累吗？”

随忆一脸迷茫，“啊？”

随母宠溺的摸着女儿的脸，似乎她还是十几年前那个小女孩，“当年我和你父亲给你取名随忆，就是希望你想要什么就能随心所欲的去做，可是却没想到会成这样。

你考虑这个，考虑那个，那你又该怎么办？你又为你自己考虑过吗？你这样算是对你自己负责吗？

有时候，不要想太多，顺着自己的心意就好。现在，你问问你的心，萧子渊这个男人，你到底想不想要？”

随忆脸上忽然安静下来，没什么表情，可是心里早已翻江倒海。

萧子渊这个男人她到底想不想要？

她怎么会不想要？

可是，她怎么要？她要得起吗？更何况她知道母亲是不会离开这里的，她真的可以抛下母亲跟他走吗？

“你跟妈妈说实话，如果其他的都不管，你到底想不想要？”

随忆**到绝境，心里的那个答案呼之欲出，可是她还有那么多的顾虑呢？

“我……”那两个字盘旋在嘴边就是无法说出来。

随母突然转了话题，“你还记不记得你外公临终前跟你说过什么？”

随忆想起那个老人，一生博学，文人本清高，而他却难得的宽容温和，一生只得一妻一女，多少人踏破门槛想让他再娶一房，都被他拒绝。

随忆记得小的时候也曾问过外公为什么不再娶一房得个儿子继承家业，老人抱着小小的随忆坐在桌前手把手教着她写字，耐心的说给她听。

外公说，不愿伤了外婆的心。别的地方伤了还可以补救，可是一旦伤了心就再也没办法补救了。

老人在外婆离世6个月后也离世了，临终前握着随忆的手，安详平静。

“丫头，外公以后不能在你身边了，你心里的害怕和惶恐外公都知道，你记住一句话，以后无论遇到什么都不要慌不要急……”

随忆缓缓开口，和记忆中的声音重合，“不忘初心，方得始终。”

随母想起父亲，也有些动容，那个时候她带着随忆回到这里，老人没有责骂没有叹息，只是笑眯眯一脸平静的说了一句，“潺儿，回来了？”

随母回神，“那你怎么就忘了呢？你考虑了那么多，怎么就偏偏忘了你的心呢？现在的你优柔寡断，出尔反尔，真是辜负了你外公那么看重你。”

随忆的眼泪终于滚滚而落。

“回去好好想想吧。你看你在学校的时候妈妈不是也过得很好，你不要担心。生老病死是自然规律，无论怎样，妈妈终究会有离开你的那一天，你终究是要过上自己的生活，孩子，勇敢去追求自己的幸福吧。”

随忆转身往外走，打开门又转过身，欲言又止的叫了一声，“妈妈……”

随母抬头看过来，“嗯？”

“上学期在学校的时候，随景尧来看过我……”

随忆说完后便紧盯着随母。

随母脸上波澜不惊，“他是你父亲，去看你正常……”

“他说，要不要让……让弟弟来看看我们……”

随母神色如常的问，“你怎么回的？”

“我说不要告诉他。”

“嗯，就该这么做。妈妈累了，去睡吧。”随母挥挥手催着随忆离开。

随忆关上房门，站在门口半天没动。

就算随母脸上看不出异常，心里还是难过的吧？毕竟是自己的孩子，当年割舍的痛怕是一辈子都不会痊愈的吧？

随忆湿着眼睛转身上楼，路过萧子渊的房间，他还没睡，房门半掩，随忆不经意看了一眼，他背对着自己似乎在画什么图，背影挺拔。

随忆心里乱成一团，也没往心里去便回了房间，躺在床上丝毫没有睡意。

难道非得一天24小时都在我眼前晃才叫不离开我吗？

或许她一开始的定义就错了？

不忘初心，方得始终。

随忆慢慢抬手握上胸前的平安符，往日的一幕幕不断在眼前回放，脑子里都是萧子渊，随忆慢慢闭上眼睛，良久后呼出一口气。

当晚萧子渊房里的灯亮到很晚，一心画图的他并不知道那一晚发生了那么多事，这些事会对他以后的生活产生那么深远的影响。

第二天天一亮随忆便起床了，见到晨练回来的随母还有些木讷，随母倒是丝毫不提昨晚的话题，笑眯眯的使唤她去做早饭。

随忆站在那里没动，看着随母笑着撒娇，“妈妈，你给我洗洗头发吧！”

随母横她一眼，“这么大了还让妈妈给洗头发，真是的……”

虽然嘴上这么说，脚下已经往院子里走。

萧子渊下楼走到院子里时，就看到这样一副场景。

随忆侧身坐在矮凳上，面前的桌子上放了一盆水，随母拿着水瓢舀水淋在她头发上，头发上的白色泡沫慢慢被冲下来。夏日的清晨，气温没有那么灼热，太阳刚刚升起来，阳光洒满整个小院，随忆像个孩子一样咯咯的笑着，随母一脸慈爱。

萧子渊看着看着慢慢笑了出来。

冲干净后随母拿着毛巾给随忆擦着头发，随忆擦擦眼睛，一抬头便看到了萧子渊，不知道他在那里站了多久。

随母也看到了萧子渊，便招呼他过去，“子渊，过来给这丫头擦头发。”

萧子渊欣然前往，随忆听了便开始挣扎，“不用，我自己来就好了。”

随母按住她，“别动，一会儿滴得满身都是水。”

萧子渊接过毛巾轻轻揉搓着，随忆背对着他坐在那里，有些不安，脸上火烧火燎的，随母在随忆抗议的眼神里走开了。

萧子渊手下动作没停，笑着问，“你紧张什么？”

随忆马上撇清，“没有啊。”

萧子渊给她擦完了又拿起梳子给她梳了梳头发，“拿来。”

随忆想要转头去看他，“什么？”

萧子渊把她的脑袋掰回去，“过年的时候我让林辰拿给你的东西，你不会没带吧？”

随忆心里一惊，半晌才小声回答，“带了。”

萧子渊双手搭在随忆的肩上，声音里带着笑意，“去把它拿来。”

随忆磨磨蹭蹭的上楼把那个精致的木盒拿了下来，烫手似的扔到萧子渊怀里。

萧子渊拉着随忆重新坐在他身前，随忆有些好笑的看着镜子中的萧子渊，既来之则安之，她倒想看看这个男人搞不搞得定这三千烦恼丝。

镜子中的萧子渊拢着她的头发折腾了半天，修长的手指穿梭在乌黑的发间，动作生涩，但一脸的温柔。

直到那枚簪子插到了发间，随忆这才看到了庐山真面目。

古朴素雅的白色玉簪，样式简单，没有繁复的花纹，却让人没由来得觉得美到极致。

其实她拿到盒子的时候就已经感觉到里面装着的东西不简单。木盒的质地是小叶紫檀，静穆沉古，精致的花纹，古色古香的铜锁扣，单单这一个木盒已是不凡，盒里的东西又该是怎样的超凡脱俗？

她只匆匆看了一眼，便再也不敢打开。

萧子渊说她会明白。

她是明白，就是因为明白才慌张，甚至难以置信。

萧子渊看她静静的出神，双手搭在她肩上轻声问，“怎么样？”

随忆很快回神，继而笑了出来。

他的手艺并没有多好，歪歪扭扭的，他这样一个男人怎么会梳头发，不知道练习了多久吧？

随忆眼角有些湿，心里酸涩却抬头去瞪萧子渊，“萧子渊，你知不知道簪子是不能随便送给女孩子的？”

萧子渊笑，故意问，“为什么？”

“因为……”

“因为什么？”

随忆幽怨的看着萧子渊，“你真的不知道？”

“你不告诉我，我怎么知道？”

随忆皱着眉皱着小脸，白皙的肌肤憋得通红，精致的五官皱成一团，抬头看了眼萧子渊，鼓起勇气又放弃，“不知道就算了，还给你。”

说着就要取下来，被萧子渊制止，诱哄着，“说啊。”

随忆幽怨的抬头飞快的看了他一眼，又看向别处，小声的嘟囔，“你就是故意的，你肯定知道。”

萧子渊有些惊奇的看着随忆，忍不住的笑起来，从没想过她会这么孩子气的碎碎念，似乎是想反驳却又不好明目张胆。

萧子渊从身后拥着她，看着镜子中两人的脸贴在一起，慢慢笑出来，“若君为我赠玉簪，我便为君挽长发，洗尽铅华，从此以后，勤俭持家，可好？”

清浅的声线，淡然的语气，波澜不惊，可眼神却幽深明亮，直直的仿佛要看进她心里去。

随忆心里又是一惊，萧子渊的笑容加深，“我就知道你会明白的。”

随忆没想到萧子渊已经想得那么远，心里有些慌，“我一直想还给你的……”

“你敢！以后我送你的东西你再敢说半个还字试试！”

他的脸轻轻的贴着她，眼里明明还是那么温柔，嘴上却凶狠的吐出几个字。

随忆慢慢笑出来，第一次没有躲闪，慢慢靠了上去。

萧子渊心里一动，缓缓开口，“那天下了很大的雪，天气很冷，市中心有个中国珍品海外展，几个外籍同学感兴趣，便叫我一起去看做讲解。当时一眼就看到它了，然后便想到了你……想也没想就买了下来，花光了身上卡上所有的钱，天都黑了才走回学校……”

随忆低头看在交叠在她身前指节分明的双手，慢慢抚上去，心里的悸动久久不散。

他那么骄傲的人出去留学是不会花家里的钱的，不知道买了这么贵重的东西他之后的生活该是多么窘迫，可是之前他却一句都不提。

是了，这些话他平时是断然不会对别人说的，可现在却笑着对她说，脸上的笑容和煦温暖。

随忆的眼圈忍不住红了，萧子渊却握上她的手再次开口，“我不想看到你的感动，我只想让你觉得我可以依靠。”――

作者有话要说：看吧，盒子里是玉簪，你们一个猜对的都木有~遗憾~~~猜不中猜不中！

这就是你们要的三更吗，众爱妃？有木有好惊喜啊？今天这三更霸王东纸哥的必须拉出去挠痒痒！ 



44

吃晚饭的时候,随母盯着随忆看了半晌后，状似无意的开口评价,“簪子不错啊,不过你年纪太小,这么贵重的东西压不住。”

随忆不自觉的抬手想取下来，伸到一半的手被萧子渊拉下来，他谦恭的看着随母解释，“并不是多贵重的东西,就是件小玩意儿，只是觉得她戴着好看便想着买来送给她。”

随母又看了一眼，便没再提起这个话题,笑着招呼两个人吃菜。

随忆本以为随母隔得远没看出什么,却不知阅历深的人有一双看尽天下的眼,什么都逃不过那双眼。

吃过晚饭随母打发两个人出去逛逛，随忆想起刚来的那天许诺要带萧子渊去看夜景，便上楼去叫萧子渊。

房门没关，随忆还没走近就听到萧子渊的声音断断续续的传出来。

“嗯，我有些事情过两天就回家……您多注意身体……”

随忆停住，怕打扰他便打算原路返回，才转过身就听到身后开门的声音，转头便看到萧子渊已经挂了电话站在她身后。

“找我？”

随忆觉得这个情景颇有她偷听电话被抓了个正着，虽然她问心无愧，但终究有些不自然，“那个……我们出去散散步？”

萧子渊走了两步来到她面前，自然的牵起她的手往前走，“好啊。”

两个人踏在石板路上，漫无目的的闲逛，水上船家的灯笼很快一盏一盏的亮起，在波光粼粼的水面上看起来格外动人，整个小镇笼罩上一层朦胧剔透的薄光。

随忆拉着萧子渊站在桥边看了半天，转头去问萧子渊的意见，“我们找条船去游河？”


河面上清风徐来，轻轻吹起她的长发，水上岸边的灯光交相辉映，她的脸在灯笼的映衬下泛着红色，晶莹剔透。她正抬头笑着问着他什么，乌黑漂亮的眼睛里闪着明亮的笑意，可他却什么都没听进去。

周围的一切似乎都不复存在，他只看到了那一抹晶莹。

看了一眼不远处喧闹的花灯船，萧子渊慢慢抬手压下她飞舞的长发，脸上的笑容清浅温和，“不去了，人太多了，我们随便逛逛说说话就好。”

随忆被他带着傻傻的笑着，忽然看到前方一个地方聚满了小朋友，随忆不自觉的走过去看，原来是卖糖葫芦的。

一个爸爸带着一对小正太和小萝莉站在那里，都是三四岁的样子，小正太满眼都是红心吵着要吃糖葫芦，小萝莉虽然没说话，但也是一脸期待的看着父亲。

年轻的爸爸看也没看小萝莉一眼，付钱只买了一串糖葫芦，小萝莉很懂事，也没闹微微抿着嘴站在那里看着小正太吃。

随忆看着她，慢慢皱起了眉，萧子渊转头看着随忆。

随忆很快笑着走过去，蹲下和小萝莉说话。

“小妹妹，想不想吃糖葫芦？”

小萝莉犹豫了一下，怯弱的点点头。

随忆笑着摸摸她的脸，“那姐姐给你买一串好不好？”

说完准备走过去交钱，萧子渊已经递了一串过来。

小萝莉接过来咬了一口，笑眯眯的叫了声，“谢谢哥哥姐姐。”

随忆摸摸小萝莉的脑袋，“不谢，好不好吃啊？”

小萝莉酸得眯起了眼睛，却还是点头，“好吃！”

萧子渊嘴角微弯静静的看着，最后视线又回到随忆的脸上，他不在意别人，只在意她。

年轻的父亲在一旁看了看萧子渊和随忆，没说话。

随忆面无表情的看了一眼小萝莉的父亲，转头对萧子渊说，“走吧！”

萧子渊微笑着点头，“好。”

两个人沉默了一段路后，随忆有些犹豫的转头问，“我刚刚是不是有些……”

萧子渊快步走了几步走上前握上随忆的手，看着前方笑着回答，“我很喜欢女孩子，我也有个妹妹，而且我觉得家里人似乎更疼我妹妹。”

随忆的小心思一下子就被萧子渊看穿，有些不好意思。

萧子渊转头看她，“随家那么对你，只能说明，他们有眼无珠。”

这才是萧子渊，从容和煦从来都只是外表，骨子里依旧藏着狂狷和刻薄。

随忆心里一暖，也没在意萧子渊已经握着她的手走了一段路了。 

走着走着就走到了一所学校前，正是放暑假的时节，学校里很安静。

随忆倒是有些兴奋，“这是我的母校啊！”

萧子渊便牵着她往里走，“那我们进去看看。”

随忆一路兴奋的跟萧子渊说着哪里变了哪里还是老样子，最后两个人站在亮着灯光的公告栏前，上面贴着期末考试的排名的光荣榜，随忆安静了下来，漫不经心的看着，似乎在回忆当年上学的事情。

一直沉默的萧子渊很快开口打破了沉静，“我第一次知道你的名字是在竞赛的试卷上，后来的几年里我一直在想，这么随意的名字的主人到底是个什么样的人？后来每年的比赛我都会下意识的搜寻，可是你再也没出现过……”


随忆一下子就明白了萧子渊在说什么，“林辰把准考证给我看了。那个时候我父母分开得有些突然，考完试我就回了家，然后跟着妈妈到了这里，从之前的学校转到这儿，这所学校不是重点……嗯……没有资格参加那种竞赛，所以……”

所以，尽管我们相遇的那么早，却不相识。


萧子渊的脸在发白的灯光下带着笑意，“那年新生报到，林辰拉着我们去接你。本不想去的，可是他一直念叨这个妹妹有多好。没听过他这么高看哪个女孩子，我们三个没办法便跟着去了。当时你站在学校门口那棵柳树下，林辰叫了你名字的时候我就吃了一惊，你笑着回头的那一刻，我就认出了你。虽然你和准考证上的样子不太一样了，可我却知道那是你。你对着我们笑，竟然让我没由来的心动。我也不知道自己是怎么了……”


随忆一直以为那一次不过是他们第一次见面，没想到于他而言却是重逢。随忆回想了一下，他当时的神色如常，并没有不妥和激动，而且在以后的那么多日子里竟然一个字都没有提起过。

两个人都陷入了回忆里，忽然听到不远处有道不太确定的声音响起，“随忆？”

随忆吓了一跳，转头去看，来人走近了她才认出来，依旧是人前不冷不热的样子，“周一琢。”

周一琢站在随忆面前看看她又看了看萧子渊，才开口，“你回来了？”

随忆笑着点头，“前几天刚回来。”

周一琢的视线每隔几秒钟便会飘向萧子渊，萧子渊气定神闲的接受他的目光。

随忆主动作了介绍，“萧子渊，周一琢，我高中同学，他是我们校长的儿子。”

萧子渊看着这位“高中同学”，微微眯起眼睛，她把他当高中同学，恐怕他就不那么认为吧？眼里的情愫那么明显。


周一琢似乎想要知道眼前这个男人和随忆的关系，但是似乎又了解随忆的脾气所以没有问出口，最后便放弃了，说起了别的话题，“我以为你还没回来就没通知你，明天班里同学聚会，你会去吧？”

随忆并不热衷于此项活动，但一时又找不到合适的借口，最后便答应下来。

“好吧。”

说完之后不知道为什么竟然下意识的抬头去看萧子渊，似乎在征求他的意见。

萧子渊对她的这个动作很满意，笑着点了下头。

随忆反应过来后猛地收回目光不自然的低下头。

两个人的动作看在周一琢眼里有些刺目。眼前的这个男人风度翩翩，而随忆，什么时候见过淡然自若的她会脸红？

萧子渊看着周一琢目光灼灼的盯着随忆，突然觉得不舒服，主动牵过随忆的手，“去别处看看吧？”

随忆并没觉得不妥，点点头，和周一琢告别后便离开了。

高高瘦瘦的男孩子看着并肩而走的两道身影愣在那里。

两个人离开宣传栏走了几步便到了操场，不远处的篮球场上还有几个男孩子在挥汗如雨。


随忆拉着萧子渊走到了阴影处的双杠，一脸笑容的指着它，“小的时候最喜欢坐到上面玩儿，别的女孩子都不敢上去，那个时候觉得没什么，后来慢慢长大了却竟然开始害怕了，再也不敢爬上去玩儿了。”

萧子渊双手撑在双杠上，确实有点高，他转头去看随忆，那个时候的她应该瘦瘦小小的，真不知道是怎么爬上去的。

随忆只看到萧子渊看着她笑了一下，下一秒便双臂用力撑起自己，然后便稳稳的坐到了上面，一脸得意的歪头看着她。

随忆有些好笑的把脸撇到一边，她一向知道在这种事情上女孩子是完全没有优势可言的。

萧子渊本来坐在上面却忽然双腿固定在双杠上靠着腰上的力量倒挂下来。

“小心点！”随忆一惊便上前准备去扶他，谁知萧子渊却稳稳的停住拉过她便毫不犹豫的吻上了她的唇。

之前他只是在她唇边轻轻的蹭，这次却含着她的唇细细密密的吮吸，唇齿相交，她从未和哪个男孩子亲密至此，随忆的呼吸一下子就乱了。

他的手还在拉着她，只有腰部在使劲，她根本不敢去推他，只能让他占尽了便宜。

萧子渊终于心满意足的放开她，然后轻轻松松的翻身下来，站在她面前。

随忆的脸红的滴血，被他含过的唇麻麻的，像是根本不是自己的，她想抬手去抚，却又觉得不妥，慌张和无措一下子涌上心头，只能气急败坏的叫了一声，“萧子渊！”

偏偏萧子渊看到小猫有挠人的前兆还一脸的气定神闲，“嗯？”

“你……”随忆语塞。

萧子渊脸上依旧挂着暖暖的笑，“我后天就要回去了。”

随忆脸上的怒意立刻就消失了，心里的想法想都没想就说了出来，“那么快……”

也是，晚上不是听到他说要回去的吗？

萧子渊歪着头戏谑着开口，“不舍得我啊？”

随忆最近被他调戏得都出抗体了，立刻反驳，“没有！”

萧子渊听到后半真半假的叹了口气，“怎么想听你说句我想听的话就那么难呢？”

随忆不由抬头去看他。

萧子渊笑着去抚她的眉眼，“你再这么看我我就忍不住又亲你了。” 



45

其实随忆一直不明白同学聚会的意义何在,当年上学的时候天天见面都说不上几句话，现在聚在一起又是为哪般？是为了炫耀？为了自己今天的成就找个观众？ 　　 　　

她想不明白，就像她不明白为什么会在临出门前问萧子渊要不要一起去一样。 　　 　　

不大的包厢，来人倒是不少，交谈声不绝于耳,主题不外乎炫富炫美炫男人或者女人。 　　 　　

随忆安静的坐在角落里，小口啜着果汁,时不时偷瞄萧子渊一眼，萧子渊一副悠闲自在的样子喝着茶水，丝毫没有不耐烦的模样。 　　 　　

随忆知道萧子渊和她一样,并不爱热闹,他肯来多半是因为自己，有些愧疚的开口问，“是不是很没意思？” 　　 　　

萧子渊转头看着随忆笑了一下，“还好。” 　　 　　

恰好此刻一堆人聊起在国外的经历，吹嘘炫耀的意味愈加明显，声音也越来越大。 　　 　　

随忆皱着眉自嘲，“像我这种没出过国的土包子是不是就不该来？” 　　 　　

萧子渊的笑意又加深了一分，抬头去抚平她皱起的眉头,认真的看着她若有所思的开口，“包子啊……你最近好像是有点长胖了……” 　　 　　

说着便顺手捏了捏随忆的脸颊，软滑的触觉让他不想放手。 　　 　　

随忆的脸又开始发热，瞄到旁边没人注意才一把推开萧子渊的手，同时在心里腹诽，自己真是多此一举，他哪会觉得无聊，他无聊了可以调侃她啊，多好玩啊。 　　 　　

萧子渊的手被推开，复又笑着去缠她的手。 　　

随忆挣扎了几下，最终放弃。 　　 　　

一直坐在随忆旁边的某女从萧子渊进了门便不时盯着他看，惊为天人，从来没见过这么有气度的男人。可他却自始至终都是一脸清冷，淡淡的看着，淡淡的和人打招呼。自己看了他这么久，可他却连眼神都没有给自己一个，此刻 却一脸宠溺的对着随忆笑。
　　 　　
虽然已经有了男朋友，可是和眼前这个男人一比，简直是不能比，更加恼怒。 　　 　　

对于某些女人来说，自己得不到的便要想方设法毁了他，就算毁不掉也要去尽力贬低他。 　　

看他穿着打扮也不像是有钱人，长得是不错，可说不定是穷小子呢！ 　　 　　

某女心里一动，猛地抬起手炫耀起手上闪得人眼疼的钻戒，一脸娇羞，“哎呀，手好酸啊，我都说不要买那么大的啦，他非要给我买，真是的！” 　　 　　

众人的视线纷纷落在某女的左手上，然后默契的纷纷皮笑肉不笑的表示羡慕，实则在心里鄙视。 　　

“真是羡慕啊！”
　　 　　
“是啊是啊，早听说你找了个金龟婿，下次带来给我们看看嘛！” 　　 　　

“对对对，快给我们讲讲他是怎么追上你的。”
　　 　　
随忆心里琢磨，其实她的这帮同学还是很文明的，倘若换成她寝室的三只，大概会闪着一脸八卦的光芒直言不讳的问，“快给我们八一八你们俩是怎么苟且上的？” 　　 　　

某女便就坡下驴，看似娇羞的炫耀起来，“哎呀，就是跟我表白嘛，我当时好感动啊！” 　　 　　

“他说什么了？” 　　 　　

“他说，无论发生什么事都会陪我走下去……” 　　 　　

刚才她一抬手，不知是有意还是无意，肘部撞了随忆一下，随忆没在意，萧子渊却看在了眼里，极轻的皱了下眉，伸手揽住随忆，把她往怀里护了护。 　　 　　

随忆一抬头看到他脸上闪过一丝不易觉察的厌恶，以为他受不了这种人开始不耐烦了，心里竟然也跟着焦躁起来。　 　　

这么想着便扭头问，“他家没电梯？” 　　 　　

众人一愣，然后便开始使劲忍住笑，满脸扭曲。 　　 　　

某女急着解释，“不是啦，他的意思是陪我一起走，一辈子！” 　　 　　

随忆一脸疑问的缓缓开口，“一辈子都不买车？” 　　 　　

众人终于忍不住哄然大笑，某女一脸挫败，某始作俑者微笑着与其对视。 　　 　　

她本就不是善人，温婉的外表下战斗力极强。 　　 　　

萧子渊抚着额抖动双肩，手指摩挲着她的掌心。 　随忆看到某女一脸尴尬，念着多年同学的情分不愿让她下不来台便施施然起身，“我去下卫生间。” 　　 　　

她没想到她不过出去了几分钟，回来便看到竟然有人不怕死的过来在大神面前吹嘘，而且这个男生她一点也记不起来叫什么名字了。 　　 　　

“你是……随忆的男朋友？” 　　 　　

萧子渊垂着眼睛笑而不语，算是默认。 　　 　　

“真有福气，当年上学的时候随忆有很多人追的。我现在在国外留学，XX你听说过吧？我就在那儿，有时间去找我玩儿啊。”
　　
然后便开始各种吹嘘，“XX那个地方别人都说好，可是我觉得不怎么样，生活水平太高了，我一个月得这个数，这还是少的，我堂哥也在国外，他那个地方才叫真的高，不过那个地方确实好啊，繁华啊……” 　　 　　

萧子渊举起水杯抿了口水，视线落在前方，微笑了一下，云淡风轻的开口评价，“不错。” 　　 　　

随忆站在原地不敢上前，因为她拿不准大神什么时候会出招，万一一个大招过来，她来不及躲，溅到自己身上血就不好了。自己是吃过亏的，大神出招，众妖退散。 　　 　　

萧子渊外表温和无害，可是明眼人一看他的眼睛便知道他不是能招惹的人，而萧子渊轻易不和别人对视，所以每每便有不明真相的人上前受死。 　　 　　

随忆此刻真的有点同情这个男生。 　　 　　

某男听到萧子渊的反应后更得意了，“这就不错了？我堂哥那可是XXX的高材生！XX实验室的！你听说过的吧，那个实验室很难进的。” 　　 　　

正说着包厢的门被推开，一个带着眼镜的男生出现在门口，某男看到后更得意了，跳起来两步就窜到了门口，拉过这个男生重新坐到萧子渊身旁，“这就是我堂哥，他可厉害了！在XXX拿奖学金的！我介绍你认识吧，以后你有什么困难可以找他帮忙！”
　　 　　
看上去像是在和萧子渊说，声音却越来越大，周围人都看了过去。 　　

某男正口沫横飞的吹嘘着，得意洋洋的接受着来自四面八方的注视，某堂哥看着桌前坐着的人后却忽然变了脸色，碰了下他的胳膊，皱着眉低声说， “别说了！” 　　 　　

萧子渊依旧一脸微笑的低头喝茶，等某男终于停下来，这才抬起头看着进来的人慢慢开口，“好久不见。” 　　 　　

某堂哥的脸色更难看了，我们一个实验室的，回国前天天见，这才几天啊，难道之前你都对我视而不见吗？ 　　 　　

某堂哥瞪了某男一眼后，脸上堆满笑容开口解释，“萧师兄，对不起啊，我堂弟胡说的，你别在意！” 　　 　　

萧子渊笑得温和，“没事。” 　　 　　

随忆眨眨眼睛，好巧啊，竟然认识的？ 　　 　　

本来萧子渊跟着随忆进门的时候，众人便觉得这个男人不简单，这下众人看萧子渊的眼神更不一样了。 　　

别人皆以为他宽容大量，只有随忆知道，他不是不生气，而是某□本不入他的眼，既然不入眼，又何来生气之说呢？ 　　

某男有些不服气，揪着眼镜男低声问，“他是谁啊？” 　　 　　

某堂哥一副恨铁不成钢的样子，带着呵斥，“他就是我跟你说过的那个和我一个实验室的大神！和我一届的，但是比我还要早进实验室！我都得叫他一声师兄，你还敢在他面前得瑟，真是有眼不识泰山！” 　　 　　

某男的嘴巴立刻成了“O”型，然后便一直安静到聚会结束。 　　 　　

随忆重新坐回萧子渊身边后，不由得转头去看他。 　　 　　

萧子渊感觉到她的视线后，挑了下眉，似乎询问她。 　　 　　

随忆摇摇头，笑了下很快转过头。 　　 　　

萧子渊伸手去握随忆的手，十指相扣才心满意足的开口，“说啊。” 　　 　　

最后那个尾音轻快婉转，不是萧子渊的风格，却更像热恋男女间的说话方式。 　　

随忆歪着头犹豫良久。 　　 　　

萧子渊对大多数人来说，是神一样的存在，无论什么时候都可以优秀得那么轻松自在。她早已不会相信什么运气好啊，有天赋啊，生来就该优秀啊。她只知道，你必须很努力才会看起来毫不费力。 　　

她不知道所谓的“很努力”到底是多努力，她不知道在那个异域国度，他到底比别人多下了多少工夫才让人心服口服恭恭敬敬的叫他一声“萧师兄”，别人看到的是他的辉煌，可她却看到了她的心疼。那些日日夜夜，她却不能陪在他 身旁。 　　 　　

可是这一切，她的遗憾，她的失落，她的心疼，她不知道该怎么对眼前这个男人说。 　　 　　

随忆重新抬头去看他，视线落在他线条清晰漂亮的脸庞上，千言万语都化作了一句，“萧子渊，你到底什么时候回来？” 　　 　　
萧子渊一怔，第一次听到她这么毫无顾忌的叫他的名字，语气里还带着淡淡撒娇抱怨的意味，引得他不由抓紧她的手，笑意夹杂在低沉的声音中飘出来，还带着安抚，“很快就会回来了。” 　　 　　

他的笑容明亮而温暖，笑起来的时候眼角有细小的笑纹，还有眼底眉宇间的温柔，这一切看起来都格外动人心弦。 　　 　　
随忆似乎真的开始期待他的回归了。 　　 　　

两个人说话的空隙，菜已经上齐了，其实这种聚会菜从来都不是重点，炫耀喝酒耍流氓才是重中之重。 　　 　　

才吃了没几口菜，桌上便开始推杯换盏，敬人者人恒敬之，此项美德在酒桌上最常见到。随忆是女孩子，而经过刚才那一幕，再没人敢上前主动冒犯萧子渊，所以两个人很安静的吃着东西。 　　 　　

但是酒下了肚，便会起化学反应。 　　 　　

没过一会儿周一琢便坐到了随忆对面，脸颊通红，只看着她不说话。 


作者有话要说：
东纸哥知道好几天没更新了，东纸哥需要辩解：3号更了3章，4号更了1章，一共4章，3号,4号,5号,6号,这样是4天，每天1章，今天是8号，这样算，其实只有昨天没更而已~~~

诅咒东纸哥家里没有暖气的姑娘！！东纸哥不会上当的！！！东纸哥作为优秀的地下党员是不会暴露自己现在是在南方还是北方的！！你就死心吧！！

还有有姑娘反映楠木的番外里随忆和叶梓楠暧昧，那只有一种可能，那就是东纸哥混乱了......不好意思......由此证明东纸哥是串联的！是单线的！一个时期脑子里只有一个男人和一个女人！但凡去写别的必定混乱！so，东纸哥想说的是......表催更。。。东纸哥着急的时候会胡写的。。。比如说，你们会看到萧子渊和巧乐兹在滚床单啊，会看到温少卿和宿琦在kiss啊，会看到施宸和妖女激情碰撞啊~

你们懂得......

明天会更新......遁走......千万表欺负东纸哥，为了更新给东纸哥打负的姑娘，你们注意哦，人这一辈子给东纸哥打负分的机会只有三次，谁先打完谁先走......

给东纸哥2分的姑娘注意哦，算算你们一共给东纸哥打了多少分了，打了多少分东纸哥祝你活多少岁~(*^__^*) 



46、

    自己爱慕已久的人现在乖巧的坐在另一个男人身边,巧笑嫣然，周一琢心里那道坎怎么都过不去。
    随忆这才发现一桌人三五成群的凑在一起喝得不亦乐乎,而对面的人明显已经喝多了,心思都写在了脸上,她也只能假装没看到。
    萧子渊懒懒的抬眸看了一眼对面，然后歪头去看随忆，似笑非笑。
    随忆被他看得发毛，刚想解释,就有个男生晃晃悠悠的走过来找随忆说话，“我们喝一杯？”
    来人舌头都不利索了，看来真的喝了不少。
    随忆退了一步拉开距离,面上一笑,“我不喝酒的。”
    随忆自知自己的酒量是一杯倒,所以在外面吃饭从不喝酒，在学校里同学聚餐从来都是寝室的三只替她挡着。
    周一琢捏着酒杯在一旁静默，是的，她从不喝酒的，从来都是喝饮料，当年高考过后的散伙饭，班里很多人都醉的一塌糊涂，或高兴或伤感，唯独她是清醒的，清淡如水。
    谁来敬酒都不喝，谁的面子都不给，只是看着你，淡淡的笑着摇头，什么都没说，却让来人主动放弃了，她就是有这种能耐，她就是这样的人，看上去温婉乖巧，却又难以靠近，不想做的事情谁都强迫不了，也没有人能影响她，让她妥协。
    想到这里周一琢看了一眼那个男生，然后有些好笑的想，更何况这个人，她怕是早就不记得是谁了。
    男生喝多了，声音不自觉的拉高，不依不饶的非要随忆喝。
    萧子渊皱着眉刚想开口便看到周一琢站了起来，“我替她喝吧。”
    萧子渊换了个坐姿，看上去漫不经心，却微微眯起了眼睛。
    其他人很快注意到这边，又心知周一琢的心事，便唯恐天下不乱的开始起哄。
    “哟，班长，这么多年还这么怜香惜玉啊。”
    “是啊，不过人家有男朋友了，用不着你喽！”
    刚才的某女开始煽风点火。
    “对对对，要替也是人家男朋友替啊，你凑什么热闹啊！”
    随忆有些着急，回来的前一天她亲眼看着萧子渊喝了那么多，导致后来的几天似乎脸色都不太好。她看了萧子渊一眼很快回答，“他也不喝酒的。”
    周一琢有些不敢相信的看着随忆，她从什么时候开始这么在意旁人了？
    随忆站在他身旁，萧子渊气定神闲的坐着，手臂搭在她腰间，脸上挂着微笑，似乎对于随忆的庇护相当享受。
    那个男生受了挑唆果然把枪口转向了萧子渊，“兄弟，喝一杯吧！”
    萧子渊一边轻轻揉捏着随忆的腰似乎在抚慰她，一边抬头看过去，“不好意思，我的酒量不行。”
    随忆垂眸去看，来人人高马大的站在那里，而他只是慵懒的坐靠在椅子上，一脸的漫不经心，本该处于劣势，可身上却散发出一种说不出的气势，压迫人心。
    明明是在示弱，却语气散漫，似乎根本没把人放在眼里。
    都是年少轻狂意气风发的年纪，面子看得比命重。但凡能喝的，谁也不肯承认自己比别人酒量浅，这个男生听到萧子渊这么说，一下子就认定了萧子渊确实是不能喝酒的那一类人，便漫天开价，拿啤酒杯倒了一杯白酒推过去，“给个面子吧，你喝一杯，我陪你一杯？”
    萧子渊轻笑了一下，摇摇头。
    “你一杯，我陪两杯？”
    萧子渊继续摇头。
    “你一杯，我三杯，这总行了吧？”某男生打算最后甩一句撤退，谁知却出了状况。
    他一脸得意的等着萧子渊拒绝，谁知萧子渊却极快的接口，“好。”
    然后举起面前的酒杯一饮而尽。
    那个男生有些傻眼得看着这一切。
    随忆低着头笑，她怎么这么沉不住气呢，替他着什么急。他怎么可能会是吃亏的人，别说吃亏，恐怕不是一本万利他根本就不会去做。
    众人也有些傻眼，很快反应过来便又开始起哄，“哎，人家都喝了，你还不快点！三杯啊！”
    那个男生倒也没耍赖，不过喝了三杯之后便白着脸转身就去了洗手间。
    萧子渊这才凑在她耳边笑，“藿香正气解酒的，温少卿做过实验。”
    随忆一愣。来的路上，萧子渊特意转去药店买了藿香正气胶囊，她当时还一脸奇怪的问他是不是中暑了。
    萧子渊喝了口水咽下去才回答，“一会儿用得着。”
    她当时还奇怪，现在总算明白了。
    看完了热闹，众人这才真的领会到招惹萧子渊的危险性，没人敢上前挑衅，很快又三五成群的闹开了。
    周一琢却偏偏坐到了萧子渊的旁边，又给他倒了一杯酒，“第二次见面了，我们喝一杯？”
    这里家家户户都有自己酿酒的习惯，小孩子时常跟着偷偷喝几口，酒量从小就开始练，比别的地方的人能喝许多，随忆知道这帮人都是把酒当水喝，她不知道萧子渊的酒量，但是这种喝法也确实有点过分了。
    “我们见过吗？”萧子渊手扶着酒杯任由他倒，脸上挂着清淡的笑。
    周一琢有些尴尬，不自然的看向随忆，似乎想让她提醒下萧子渊。
    随忆没开口解释，反而抬手按在萧子渊的酒杯口，“白酒伤肝。”
    周一琢一愣，不自觉的妥协，“那换啤酒？”
    随忆很快接口，“啤酒伤胃。”
    周一琢没了主意，“那喝什么？”
    随忆拿起旁边的菜单边翻边看，幽幽的回答，“喝茶吧，我记得这家的花果茶很不错的。”
    于是两个男人陪着随忆喝起了花果茶。
    她明里暗里的帮着这个男人，周一琢到底不甘心，趁着酒劲问出了清醒的时候一直不敢问的问题。
    “他们说，这是你男朋友，是真的吗？”
    边说边伸出手指着萧子渊。
    周一琢并没有发觉什么不妥，随忆却对这个不礼貌的动作有些反感，尤其对象还是萧子渊，她用手中的勺子按下周一琢的手，平静的点点头，“是，我男朋友。”
    周一琢似乎很难消化这个消息，有些失态，“我以为……我以为你不会找男朋友，所以一直不敢跟你说，只能远远的看着你……那个时候你父母……”
    随忆的心一下子提了起来，全身的神经都紧张起来。她父母的事情她一直隐瞒的很好，很少有人会在她面前提起。
    一直沉默的萧子渊却突然开口打断，“不好意思，我有点事情跟阿忆说，阿忆，我们出去说？”
    他面沉如水，随忆以为他刚才喝了酒不舒服了便很快站起来跟着萧子渊出了包厢。
    门一关上，周一琢又开始出神。
    她肯让他叫她阿忆，从来没见过她允许哪个异性在她面前叫她阿忆。这难道还不能说明一切吗？他又何必多此一举的再问一遍呢？
    一出包厢，随忆便扯了一下萧子渊的衣角，急急的问，“怎么了？”
    一抬头便对上萧子渊明澈的眸子，隐隐含着笑意，哪有刚才凝重的样子？
    随忆很快反应过来，随即心里一暖，原来他是担心她……
    萧子渊拉着她闪进角落里，揽着她的腰轻轻一笑，“这是第一次别人说我是你男朋友的时候，你没急急的开口强调我只是你师兄，还主动承认了。”
    随忆又愣住，他的声音怎么听上去那么委屈呢，她想了一下才开口，一脸认真，“我虽然一直叫你师兄，但我从来没说过我不爱你。”
    萧子渊皱眉，“那个时候你给林辰说……我还听到的……”
    随忆搂上他的腰，笑得调皮，“我说的是我不会喜欢，没说不喜欢。”
    我不是不喜欢，而是不敢喜欢，我会努力让自己不喜欢上你，就算喜欢，我也会忍住。
    随忆抬头看着萧子渊的眼睛，笑容明媚缓缓开口，“可是，我终究还是没忍住。”
    这次换做萧子渊愣住了，他很快想明白，低下头似乎有些懊恼的笑起来，把随忆揽进怀里，脸贴着她的脸，“阿忆，你不知道我有多喜欢你……”
    晚饭的时候萧子渊在饭桌上开口。
    “伯母，我明天就回去了。”
    随母并没有多惊讶，只是点点头，“有时间了再到家里来玩。”
    萧子渊看了随忆一眼，笑着回答，“会的。”
    吃了晚饭，萧子渊上楼收拾东西，随忆被随母叫到房里。
    随母指着桌上的一个礼盒对随忆说，“明天让子渊带回去吧。”
    随忆打开一看，倒吸了口气，“妈妈，您干什么？”
    随母瞄了一眼随忆，叹了口气，意有所指，“你这个傻丫头，收了人家那么重的礼，回礼不够重怎么让人看得起我女儿？以后他家里的人知道了你的腰杆还怎么挺得直？”
    随忆一下子就明白了，随母指的是那个簪子，她顿了下又开口，“可是，这是外公最喜欢的。”
    随母一脸风轻云淡，“你外公喜欢的多着呢，书房里这种东西多的是，生不带来死不带走的。”
    随忆最后只好抱着礼盒上楼去找萧子渊，吞吞吐吐的开口，“我妈妈说送给你的。”
    萧子渊接过来打开一看便明白了随母的意思，笑了下合上，“我收了。”
    随忆看着萧子渊欲言又止，总觉得他们的感情不该掺杂这些勾心斗角，“你真的明白？”
    萧子渊拉着随忆坐在床边，揉着她的头发，“你有个好妈妈。”
    萧子渊是第二天一早离开的，送他们回来的那辆车还停在上次的位置。随忆停在距离车子几米的地方，笑着和萧子渊道别，笑容有些勉强。
    萧子渊把东西放到车上后转身，“丫头，我走了。”
    随忆站在原地点头。
    萧子渊叹了口气，似乎也有些舍不得，对着随忆张开手臂，“过来让我抱抱。”
    随忆低头笑了下然后便扑到了萧子渊的怀里，搂着他的腰深吸一口气，“你身上的味道真好闻。”
    不知萧子渊怎么就想起很久之前的事情，戏谑着缓缓开口，“怎么？我身上可没有福尔马林的味道。”
    随忆愣住，随即也想了起来，忍不住笑了出来，“以前是我浅薄了，我以前从来不知道原来一个人身上真的有属于他自己的味道。”
    还有他指间熟悉的浓浓墨香，随母每天以各种名义拉着萧子渊练字，萧子渊欣然接受，不知不觉间便带了墨香。让随忆想起外公，那个慈祥儒雅的老人，那种感觉很踏实，很温暖。
    说完又埋进萧子渊的怀里，耳边是他的心跳，沉稳安定。
    随忆很小声的说了句，“萧子渊，你要快点回来……”
    萧子渊听到后收紧手臂，缓缓回答，“好。”――
    作者有话要说：东纸哥最近没有赠送积分，今天晚上到明天会整理一下送积分！
    其实东纸哥不懒，东纸哥现在每章字数都增加了很多！有木有！
    今天是9号，距离过年正好一个月，东纸哥争取在过年前完结！快来鼓励东纸哥！
    有的姑娘在问下一本会写谁，东纸哥实在不知道，有人喜欢温少卿，有人喜欢乔裕和妖女，但是东纸哥当初设定的四个人是叶梓楠江圣卓萧子渊和施宸，总觉得是不是要善始善终把施宸写了，但是东纸哥对他无感，东纸哥其实是想写接下来还没出现的一个酱油党，好纠结！
    其实，东纸哥想放寒假！
    开坑一时爽，填坑火葬场！有木有！
    劝酒小剧场：
    萧贝勒版：请看上文
    江二货版：江圣卓摇着手里的酒杯，笑得妖孽，“喝这种多没意思啊？来，小爷我给你调个好的。”
    然后，一份绝对伏特加，一份朗姆酒，一份龙舌兰酒，一份白兰地，一份金酒，一份威士忌，一份XXX，一份XXX，混合均匀后递到来人面前，“尝尝吧？不喝就是不给面子哦。”
    来人喝了直接躺倒，江二货一边得意的笑一边庆幸，还好躲过一劫，真喝了的话回去被巧乐兹闻到酒味又要睡书房了！
    叶梓楠版：叶梓楠嘲讽的瞄了一眼酒杯，“我不喝这种，听说X总有瓶XX年的XXX（东纸哥一点都不想写82年的拉菲，会被人笑shi鄙视shi的！），不如今天开了大家尝尝？”
    众人起哄，“X总，怎么不舍得啊？还是看不起我们啊？”
    劝酒的X总一边肉疼一边笑着，“舍得舍得，这就开。”
    （X总在心里狂抽自己耳光，我没事去招惹叶梓楠干什么？！你们不是喝酒啊，你们是在喝我的血啊！）
    温少卿版：温少卿温和的笑着，盯着来人看了半晌，直到来人心里发毛才开口，“你最近是不是睡不好？夜里经常惊醒？”
    来人一脸惊讶，”是啊是啊！”
    温大仙继续，”早上刷牙恶心干呕？”
    “是啊，你怎么知道啊？”
    温大仙笑了下，“这个一两句话说不清楚，明天我的门诊，你来找我，我给你好好看看。”
    “好啊好啊！”然后来人举着酒杯原路返回，还一脸高兴。
    温少卿看着某人的背影笑，敢灌我酒，明天只要你敢来，我就敢给你看！
   乔裕版：乔裕内心活动：快来灌我！我喝醉了好去找妖女耍酒疯！趁机复合！
    众人内心活动：不敢，我还有个项目压在您手底下呢，把您灌吐了我的钱都飞了！
    乔裕：擦，你们都不来！所有项目统统重新严格审核！
    众人哭~   


47

车开出很远后萧子渊才开口,“怎么样？” 　　 　　

从刚才就坐在后座上闭目养神的人懒洋洋的睁开眼睛，笑得雍容华贵，“好久没来这边了，风景真是不错，怪不得当年乾隆爷要七下江南,你倒是会找地方。” 　　 　　

萧子渊似乎早已习惯了他的不着四六，把图纸递过去,“我找乔裕看过了，你看看吧。” 　　 　　

旁边的少年没接反而挑眉看向萧子渊，萧子渊平静的和他对视。 　　 　　

萧子渊许久没见陈慕白了,他有一张精致俊美到极致的脸,狭长的眼睛斜飞入鬓，满目□，一副玩世不恭的样子却难掩一身贵气。 　　 　　

萧子渊一直以为他认识的人里面，江圣卓的五官长得最出挑了。 　　 　　

江圣卓是江家的幺孙，江爷爷和乔裕的姥爷是战友，萧子渊的父亲，江圣卓的父亲，还有乔裕的父亲都是从小一起长大的，后来虽然因为各自的原因分开了几年，但最后又住在了一个大院里，他和乔裕大了江圣卓几岁，那个时候的江圣卓虽还是个粉雕玉琢的小正太，但那张脸却已显现出妖孽的迹象。 　　 　　

谁知那一年，陈老领了个孩子进门，那是他第一次见到陈慕白，只看了一眼便清楚了他是江圣卓的同类。 　　 　　

如果说江圣卓是妖，那陈慕白就是魔。 　　

从此以后萧子渊又结识了许许多多的人，却再无人能出两人之右。 　　 　　

陈慕白看了萧子渊半晌，慢悠悠的摸出一支烟，还没点就被萧子渊扔出来窗外。 　　 　　

萧子渊面无表情的看着他，声音渐渐冷了起来，“陈慕白，你的胆子真是越来越大了啊？” 　　 　　

陈慕白也不恼，收起烟盒笑了起来，“这是林家的地盘啊，你干嘛不找林辰？” 　　 　　

萧子渊没多解释，“林家不行。” 　　

林辰的堂姑嫁给了随景尧，如果这件事林家出面的话，随母和随忆怕是心里会不舒服。 　　 　　

陈慕白油嘴滑舌的打太极，“那我也不行，我就一穷学生，你找我干嘛。” 　　 　　

萧子渊斜睨陈慕白一眼，冷哼着，“立升的幕后操盘手是陈慕白这件事需不需要我说出去？” 　　 　　

陈慕白眉头一挑，很快妥协，“萧子渊就是萧子渊，真是什么都瞒不过你的眼睛。本来我也想接，不过那块地有问题，上面有人命的，是块烫手的山药，没人敢动的，你不会不知道吧？” 　　 　　

萧子渊一笑，眼底却不见笑意，“那么好的地方，不棘手还会留到现在吗？” 　　 　　

陈慕白把玩着手里的打火机，一开一合间火苗蹿起又熄灭，“你既然知道还找我？” 　　 　　

萧子渊看着陈慕白，“都说陈家的慕少做事正中带着三分邪，一向喜欢剑走偏锋，越是别人不敢碰的东西他越爱，难道不是吗？”
　　 　　
陈慕白听后很快笑起来，沉吟片刻又开口，“如果我接了有什么好处？” 　　 　　

萧子渊看向窗外，轻描淡写的回答，“接了，没好处。但是不接，会得罪我。” 　　 　　

陈慕白眯着眼睛想了半天，收起图纸，“行吧，我接了。” 　　 　　

萧子渊的唇角勾起不再开口。 　　 　　

陈慕白继续闭目养神。 　　 　　

过了半晌萧子渊的声音再次响起，和刚才相比带了几分温度。 　　 　　

“华尔街的饭好吃吗？” 　　 　　

萧子渊知道他的经历，知道他的艰辛，到底是认识了十几年，他面上虽然没表现出什么，可心里一直把他当弟弟看。 　　 　　

陈慕白在宽敞的空间里优哉游哉的翘起二郎腿，声音中透着慵懒和不屑，“好吃，天天打仗，吃人肉喝人血啊，滋润死了，比在陈家内斗有意思多了。” 　　 　　

萧子渊被他逗笑，“真想不明白你这么闲云野鹤的人怎么会去那种地方。对了，你在那边应该和江小四离得挺近的，有联系吗？” 　　 　　

陈慕白立刻翻脸，“停！别跟我提他啊，我跟他不是一路的！” 　　 　　

萧子渊知道两个人的恩怨，便不再提。 　　 　　

倒是陈慕白来了兴致，“刚才那女孩是你女朋友啊？” 　　 　　

萧子渊还没跟家里提过，怕陈慕白到处乱说便没搭理他。 　　 　　

陈慕白丝毫不在意他的冷淡，兴高采烈的凑过来，“说说啊！还没见过你对哪个女孩子这么温柔呢。” 　　 　　

“……”萧子渊继续保持沉默，于是陈慕白自言自语了一路。 　　 　　

“你们在一起多久了？” 　　 　　

“我刚才没看清，要不是你警告我我早就下车去看了……” 　　 　　

“你爸妈知道了吗？” 　　 　　

“对了，不是有个姓喻的在你身边好多年的吗……怎么换人了？” 　　 　　

萧子渊被他聒噪了一路，一到X市，便把他踢下车自生自灭去了，就此被陈慕白戴上了过河拆桥的帽子。 　　 　　

到了自家门口，萧子渊刚从车上下来就看到萧子嫣一路小跑冲过来，“哥！” 　　 　　

萧子渊笑着接住她，等她站稳了才开口，“今年怎么回来的这么早？” 　　 　　

萧子嫣一脸不高兴，“还说呢，我毕业你都不去看我，一放假就回国了，回国也不回家，爸妈都知道了，哥，你惨了！” 　　 　　
萧子渊丝毫不见慌乱，把行李从车上拿下来边说边往家里走，“爸妈都在？” 　　 　　

萧子嫣跟上去，“这个时间爸怎么可能在，去开会了，妈妈在。” 　　 　　

萧子渊不动声色的松了口气。 　　 　　


进了门萧母看到他很高兴，也没多问什么便准备吃晚饭。 　　 　　

饭桌上一切如常，萧母很久没见儿子，笑着给他夹菜，让他多吃点。 　　 　　

倒是萧子嫣有点看不明白，一脸不服气，“妈妈，我晚回来一天就被您念了一晚上，哥好几天没回家了，您怎么都不问他！” 　　 　　

萧母把汤递给女儿，“你以为你哥哥跟你一样啊，他心里有数。” 　　 　　

萧子嫣小口的喝着汤抗议，“您这明明就是区别对待嘛！” 　　 　　

萧子渊笑着摸摸妹妹的脑袋，“快吃饭，哥哥给你带了礼物回来，吃完饭拿给你。” 　　 　　

萧子嫣一听立刻高兴了，“真的啊？” 　　 　　

看到萧子渊点头便不再说话一心一意的吃饭。 　　 　　

吃完饭便追着萧子渊要礼物，萧子渊拿出一对耳坠递给她。 　　 　　

这是他和随忆在小镇上闲逛的时候买的，那是一家纯手工的首饰作坊，店面不大，胜在有特色。一个样式只做一件，手法特别，做工精细，让人叹为观止。 　　 　　

当时随忆一眼就看中了这一对耳坠，萧子渊以为她喜欢。 　　 　　

谁知她拿起来却问他，“好看吗？买下来送给你妹妹好不好？” 　　 　　

他当时一愣，他在她面前提起妹妹的次数屈指可数，可是她却记下了。 　　 　　

萧子嫣看了后果然高兴，戴上之后站在镜子前左看看右看看，然后转头问萧母，“妈妈，好不好看？” 　　 　　

萧母笑着看了看，“好看，配你昨天新买的那件裙子正好。” 　　 　　

萧子嫣歪着脑袋想了想，“那我去试试。” 　　 　　

说完便跑上楼去换衣服。 　　 　　

萧子渊这才拿出箱子里的礼盒放在萧母面前，什么也没说。 　　 　　

萧母接过来打开看了一眼，脸上笑容未变。 　　 　　

萧子渊迟疑了下，“妈妈，您还记得上次在医院见到的那个女孩子吗？” 　　 　　

萧母想了一会儿，“随忆？” 　　 　　

萧子渊点头，看着萧母的眼睛，一脸的认真，“妈妈，我很喜欢她。” 　　 　　

萧母对这个消息一点也不意外，她意外的是萧子渊说“很喜欢”。 　　 　　

从小到大，萧子渊内敛沉稳，从没听过他说对什么东西什么人“很喜欢”。 　　 　　

“这几天是和她在一起吗？”萧母看着萧子渊问。 　　 　　

“是，我一直想去她生长的地方看看，这次有了机会便去了。我送给她一件礼物，这是她妈妈的回礼。” 　　 　　

正说着萧父从外面走进来，坐在了萧母的旁边，看着妻子和儿子，又瞄了眼桌上的礼盒。 　　 　　

萧母本该很高兴的，可是萧子渊脸上却没有丝毫喜悦，反而带着某种担忧，这些都让她隐隐不安。 　　 　　

萧母把茶递到萧父手里笑着开口，“子渊有女朋友了，是他学校的学妹，我见过几次，是个不错的女孩子，子渊送了她礼物，这是她妈妈的回礼。” 　　 　　

萧父面上波澜不惊，忽然想起了什么便问，“上次那副字也是她写的？” 　　 　　

萧子渊点头，“是。” 　　 　　

萧父又看了看礼盒里的东西，微微笑了下，“梅竹双清？好东西，听说这是已故国学大师沈云之的最爱。” 　　 　　

萧子渊知道萧父的意思，“那是她外祖父。” 　　 　　

他也是这次去了她家里才知道的，一直以为只是普通的书香门第，直到那一刻他才知道为什么上次问起的时候林辰会支支吾吾的欲言又止。 　　 　　

据说沈云之一生宽厚谦和，把名利看得很淡，最不喜欢身边的人打着他的旗号说话做事，晚年更是过起了隐居的生活，不愿再被人提起。 　　 　　

萧父沉吟片刻，“古人云，道德传家,十代以上,耕读传家次之,诗书传家又次之,富贵传家,不过三代，这么看，算是萧家高攀了。” 　　 　　

萧子渊听了眉头便皱了起来，沈随两家的事情父亲不可能不知道，可是这话到底是什么意思？ 　　 　　

他知道这不是萧子渊和随忆两个人的事情，他背后是萧家，不管怎么样她都姓随，一旦这两个名字摆在一起拿到台面上那就是两个家族的事情。 　　 　　

他从成人开始，爷爷和父亲就不时提醒他不和生意人打交道，更何况是结为姻亲？ 　　 　　

萧子渊还未开口，萧父便又出声，“明年你就该回来了吧？还有很多事情等着你呢，现在谈这些言之尚早。” 　　 　　

这些年萧子渊提出来的事情鲜少有不同意的，可是现在萧父不说同意也不说不同意，他实在摸不清萧父到底是什么意思。 　　 　　
萧子渊还想再问，萧母却在一旁开口，“等时机成熟了带来给你父亲看看。” 　　 　　

萧子渊知道这件事急不得，他现在什么都没有也没资格谈婚论嫁，今天他之所以提起来就是想探探父母的口风，虽然萧父的态度不明朗，但总没有一口回绝，这总算是个好的开始。

作者有话要说：
从楠木到两禽再到JQ，算是一个系列的，之前两篇出现过的人物在这篇里一直用得很慎重，主要因为他们都是东纸哥脑子里的人物随手就写了，可是这么随手就用了那些没看过前两篇文的姑娘就会看不懂，不明白怎么突然跳出来这么个人，也没个介绍，写系列文越往后写越是困难，因为人物渐渐多起来了，最怕写到后来演变成不看前几个文就看不懂的地步。

这次算是正儿八经的让江圣卓出来打酱油，所以很慎重，所以虽然这章没什么内容，东纸哥还是写了很久。

这个男配算是东纸哥的新宠，本来起了三个名字，陈慕白陈慕北陈慕云，最后还是觉得陈慕白比较顺口。

最后，上次竞猜盒子里到底是什么，id是橘子的那个姑娘记得去微博私信东纸哥你的地址和联系方式哈，东纸哥好给你邮寄书。

东纸哥知道两天没更了......东纸哥先忏悔......确实是因为工作忙没时间再加上想理下下面的思路，其实如果想写快也可以写，但总觉得太敷衍了，对不起前面费了那么多心思和时间，也对不起这么多追文看正版的姑娘。

什么是无良？什么是人品差？无良和人品差就是你明明看着盗文却来免费章节打着负分催更。

其实看盗文和打负分催更都没啥，东纸哥一个汉纸也不至于斤斤计较，毕竟那些都是少数，还有那么多可爱的姑娘支持东纸哥嘞~

有些姑娘已经放假了吧？还没放假依旧备考的姑娘好好加油啊！还在做课程设计画什么二级圆柱or圆锥齿轮减速器的姑娘也好好加油！正心心念念等着年终奖的东纸哥也加油！

最后一句：东纸哥今天为了码字连球赛都没看......好桑心......今日吐槽完毕，滚去睡觉~明天又是周一，请各位上班的姑娘做好周一综合症到来的准备~ 



48

父子俩又聊了点别的,萧子渊便上楼去了。 　　 　　

萧母热了饭菜坐在旁边陪着萧父，看他脸色没什么异常便有些好笑的开口，“你今天怎么了？心里不舒坦？刚才吓到你儿子了！”
　　 　　
萧父虽然表面上对这一儿一女要求极高，是个典型的“严父”，可是他心里却是最疼两个孩子的。 　　 　　

萧子渊小的时候身体不好,时常发烧，他工作那么忙还整夜整夜的守在萧子渊的床边。萧子嫣出生的时候,他特意从外地赶回来，抱着女儿的时候像是捧着世界上最珍贵的宝贝，脸上的笑容带着父亲的慈爱和骄傲。萧子嫣从小调皮捣蛋不知道闯了多少祸,他虽然总是绷着脸,却从来不舍得打她一下。 　　 　　

萧父听了放下筷子也笑了出来，难得开起了玩笑，“当年我娶你回来的时候老爷子可没少难为我，如今怎么能这么轻易如了这小子的愿？” 　　 　　

萧母想起了陈年旧事有些动容，搭上萧父的手臂，“那个女孩子我见过几次，确实不错。

萧父拍拍萧母的手，“到底是什么样的女孩子啊，你这么喜欢。” 　　 　　

萧母想了想，“倒也没什么特别出挑的地方，不过就是让人喜欢，有机会你真该见见。” 　　 　　

萧父看萧母似乎已经有了要做婆婆的喜悦，顿了下开口，“子渊的眼光我是相信的，一般的女孩子他也看不上，不过随家……到底有些棘手。老爷子对子渊期望那么高，他不拿出点成绩来怕是难过老爷子那一关。再说他年纪还小，不着急。我看他这么早就把这个问题摆了出来，一是顾忌随家的问题来探探我的口风。二呢，恐怕他是担心‘强强联合’。” 　　 　　

说完有些好笑的看向萧母，萧母也有些莫名其妙，半天才开口，“我们俩……像是那种包办婚姻的父母吗？” 　　 　　

萧父喝了口汤，一脸轻松，“□说了嘛，自己动手，丰衣足食。娶老婆的事情啊，还得他自己来。咱们就不用操心喽。”
　　 　　
萧母听了彻底放了心，刚才萧父的那句“高攀”也吓了她一跳，现在看来是虚惊一场。
　　 　
吃晚饭萧父去书房看文件，萧母便去了萧子渊的房间。 　　 　　

她站在门口，敲了敲房门，然后推开虚掩的房门，兄妹俩脑袋凑在一起趴在台灯下，听到声音一齐抬头看过来。 　　 　　

“还没睡啊？” 　　 　　

萧子嫣一脸的懊恼点点头，然后看向萧子渊又问了一遍不知道已经问了多少遍的问题，“哥，能修好的吧？” 　　 　　

萧子渊正拿着镊子小心翼翼的把一颗极小装饰物粘到耳坠上，一脸专注，嘴上还不忘安慰妹妹，“能啊。” 　　 　　

萧母看两个人正忙着，便坐到床边等着，看着看着慢慢笑起来。 　　 　　

似乎两个孩子又回到了小时候，破坏大王萧子嫣经常泪眼婆娑的举着被她弄坏了的玩具来找萧子渊，委委屈屈的抱着希望问，“哥哥，能修好的吧？” 　　 　　

在她眼里似乎哥哥是无所不能的。 　　 　　

那个时候的萧子渊还是个小孩子，面对妹妹忽闪忽闪的大眼睛总是一脸无奈的接过来，皱着眉头硬着头皮去修。修好了当然好，倘若没修好，又得手忙脚乱一脸愧疚的去哄哭得一塌糊涂的妹妹，似乎把玩具弄坏的是他。 　　 　　

一切清晰鲜活的似乎就发生在昨天，原来一转眼他们都长这么大了。 　　 　　

最后萧母在萧子嫣欢呼的笑声中回神。 　　 　　

萧子渊小心翼翼的把耳坠放回盒子里，“行了，等晾干了就可以了。” 　　 　　

萧子嫣心满意足的捧着首饰盒走了，走前还不忘对着萧母傻笑，“萧夫人，你儿子好厉害啊。” 　　 　　

萧子渊知道萧母找他肯定是有话说，走过去关上房门，一转身便萧母笑着看着他不说话。 　　

萧子渊有些奇怪，“妈，怎么了？” 　　 　　

萧母拍拍旁边的空位，叫萧子渊过来坐，“你今天怎么了，难得见你这么六神无主。”

萧子渊看着床正对面的墙上裱好的一幅字，脸上带着笑缓缓开口，“因为她太重要，所以不敢怠慢，不敢草率，不敢有一丝一毫的敷衍。我怕那些毫不起眼的不确定都会让我失去她，从此求而不得。” 
萧子渊走后的第二天，随忆一早便被淅淅沥沥的雨声吵醒，她躺在床上睁着眼睛看着窗外沿着屋檐滴落的雨水出神。 　　 　　

她竟然开始想念他。 　　 　　

想念他来叫她起床，想念一下楼就能看到他和随母坐在那里聊天，想念每晚他房里的灯光，想念他在橙色灯光下线条清晰的侧脸。 　　 　　

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。 　　 　　

小的时候外公教她这首词的时候，她总觉得矫情，到底喜欢一个人到什么程度才会思念入骨。同时又难以想象温庭筠那样一个大男人怎么会写出这么生香活色深情清丽的东西。后来知道了他和鱼幼薇的旷世传奇，再回头去看竟然觉得字里行间都透着一股悲伤，不知道是不是和那个才华横溢的奇女子的早逝有关。 　　 　　

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。琉璃梳子抚青丝，画心牵肠痴不痴。 　　 　　

那样一个绝代佳人一生被情所困，最后在生命的尽头说她这辈子唯一爱过的一个男人，他的名字叫温庭筠。还留下了那句“易求无价宝，难得有情郎”。 　　 　　

不知道温庭筠面对鱼幼薇的真情选择逃避有没有后悔过，应该是后悔的吧。倘若当时他选择了接受，那结局肯定会不一样的吧，肯定又是一段才子佳人的佳话吧。 　　 　　

想到这里，随忆微微笑了出来，还好自己醒悟的早，还好一切来得及。 　　 　　

“随丫头，想什么笑得这么开心？”随忆还在出神，被突然出现的随母吓了 一跳。 　　 　　

随忆摇摇头坐起来，“没什么。” 　　 　　

随母过来拍拍她的肩，“快起床，今天该上山去看你外公了。” 　　 　　

随忆点头，很快下床换衣服，她一直记得今天是外公的祭日。 　　 　　

淅淅沥沥的小雨下个不停，上山的路比往常要难走许多，母女俩站在墓碑前的时候雨竟然开始下大了。 　　 　　

这个地方是随忆的外公生前就选下的，四周花木繁茂，幽静安宁，耳边只有雨水冲刷着万物的声音。 　　 　　

墓碑上老人的照片已经发黄，可笑容依旧温和。 　　

老住持随母和随忆站在伞下看了许久，后来老住持催促着两人早点下山。 　　 　　

随忆扶着随母走了几步又听到老住持的声音，“潺儿，当年种下的那棵树要枯萎了，我试了很多办法都没起色，怕是不行了，你要不要去看看？” 　　 　　

随母听后半晌没动，许久后慢慢吐出一口气，依旧背对着住持一脸风轻云淡的微笑，“枯就枯了吧。” 　　

然后便继续往前走，背影决绝。 　　

随忆有些不忍，特意找了个借口去了山上寺庙的后院去看了那棵树。 　　 　　

这是她和母亲回到这里的那年母亲亲手种下的，也许随母只是随便种的，也许是为了留恋什么。 　　 　　

随忆站在雨里想起上学的时候学《项脊轩志》，她最爱那一句。 　　 　　

庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。 　　 　　

而眼前这棵树也已高耸挺拔，却丝毫没有了生机。 　　 　　

十年的时间，不算长也不算短，所有的恩怨情仇都会随着这棵树的枯萎而烟消云散了吧。　

随忆的心情忽然低落下去，或许是因为天气的原因，或许是因为今天是外公的祭日，又或许是因为这棵树，因为母亲，因为……随景尧。 　　 　　

她没想到在下山的路上竟然遇到了随景尧。他和一个少年打着黑伞，一前一后的走在上山的路上，手上拿着的东西一看便知要去哪里。 　　 　　

随忆隐隐觉察到这个少年是谁，她却不敢抬头去看，撑着雨伞的手又往下压了压遮住了视线，垂着目光去看随景尧手里的东西。 　　 　　
随景尧也没料到会遇上，有些尴尬的开口，“我以为这个时候你们都下山了。” 　　 　　

是，这个时候她和母亲应该是下山了，年年如此。如果她不是绕道去看了那棵树。 　　 　　

可是他又怎么会知道呢，这些年他躲在她们看不到的地方观察了多少次？ 　　 　　

想到这些随忆的心情更加郁闷了，没说什么低着头从随景尧身边走过。 　　 　　

身后响起少年的声音，“爸，她是谁啊？” 　　 　　

“你叫她姐姐就行。” 　　 　　

“哦，爸，我们到底是去祭拜谁啊，每年您都让我来却都不告诉我是谁。” 　　 　　

“你别管那么多，回去别在你妈面前提起。” 　　 　　

“知道了。” 　　 　　

两道声音不大，身后的两个人渐行渐远，可随忆却听得清清楚楚，她终究没忍住，停下脚步，许久后回头去看。 　　 　　

少年的背影在雨帘中并不清晰，只能模模糊糊的看到一个清瘦高挑的轮廓。 　　 　　

那是随忆第一次见到他，这个和她血脉相连的人，可她却连他的名字都不知道连他长什么样子都不敢去看。 　　 　　

随忆握着雨伞的手忽然收紧，她和母亲对这个少年到底是亏欠了什么吧？ 


作者有话要说：
各位亲，请看着东纸哥的眼睛，东纸哥很认真的澄清：三宝和陈慕白真的不是一对啊！！前面提过的陈簇≠陈慕白啊！！你们真的觉得一个很二的活宝和一个浪荡不正经的陈家公子在一起真的好吗？！真的会幸福吗？！真的是你们希望看到的吗？！你们真的确定要看的是小言而不是笑话大全？？！！！

还有，这个陈家确实是两禽里和孟莱有关系的那个陈家~

最近在纠结到底要不要把随爸爸和随妈妈写到一起，总觉得这个男人有点渣，写到一起吧肯定会有人出来拍砖，不写到一起吧又觉得现实这么残酷，小说里难道也不能圆满吗？揪毛中~

突然觉得做人好难啊~如果一个男人对前女友念念不忘而对身边的好女人熟视无睹（比如说念念不忘里的顾墨涵）那一定会被喷成渣男！毫无悬念~但如果此前女友是女主之类的正面角色那就另当别论了（你看很多姑娘还是希望随爸爸和随妈妈走到一起的~），一不小心还会以“情痴”的形象流芳青史~又如果一个男人对前女友高贵冷艳对现女友款款情深那被喷的一定会是女主！（楠木里的宿琦就是活生生的例子啊！）再如果一个男人对前女友高贵冷艳对现女友深情款款而女主又没什么可以喷的地方，那么这个时候作为女配的前女友就要做好准备啦！什么板砖啊鸡蛋啊小黄瓜啊小番茄啊之类的很快就会向你疯狂的砸过去！最后，如果一个男人对前女友高贵冷艳对现女友深情款款而女主又不矫情不圣母是个备受喜爱的形象且女配又是个清新脱俗不玩死缠烂打背后使阴招的奇女子且各路酱油党很欢脱很可爱，那这个时候作者就要悲剧了！因为接下来你会看到可爱的思路欢脱的读者们来帮你乱点鸳鸯谱！无论你怎么解释澄清她们都会视而不见的！她们永远会满怀热情的问你XX酱油党啥时候和XX酱油党在一起啊，什么时候开这两个人的文啊~然后接下来悲催的作者就爬在了YY各路酱油党情感纠结爱情故事的漫漫长路上~鞠躬尽瘁死而后已~




49、


　　晚上，随忆恹恹的躺在床上和萧子渊打电话，有一句没一句的答着。

　　萧子渊听她情绪不高，停下手里的动作站起来走到窗边，“怎么了？”

　　随忆避重就轻的回答，“下雨了。”

　　很快耳边传来萧子渊的轻笑，随忆一下子就脸红了，他是萧子渊啊，自己那点敷衍的小伎俩怎么好意思往他身上砸？

　　随忆摩挲着床单上的花纹，沉默了很久才开口，“萧子渊，你给我讲讲你父母吧，还有你妹妹。”

　　萧子渊知道她不愿说的事情是问不出来的，便开口讲起来，低沉的声音在雨夜里听起来格外安定人心。

　　“我母亲你上次在医院见过的，她的身体一直不太好。那个时候计划生育很严格，我父母没注意便有了子嫣，他们不舍得放弃这个孩子，为了生子嫣，父亲受了处分，被调到边疆工作，爷爷呢，戎马一生从不骄纵孩子，没替父亲说一句话，只是说年轻人吃点苦是好事，母亲就跟着父亲去了，那个地方很艰苦，冬天又干又冷，夏天又是持续高温，吃的东西也不好。母亲又要照顾父亲和我，还要带子嫣，就是在那个时候落下了病根，后来还是姥爷不忍心看母亲吃苦，出面把父亲调了回来，可是母亲的身体还是透支了，只能静养，为此父亲一直觉得对不起母亲。”

　　随忆静静的听着，她一直以为像萧家这样的人家，该是一帆风顺的，谁知道竟让你还会有那样的起落。她在电视上见过萧子渊的父亲，看上去温文尔雅，却不怒自威，让她没想到的是对妻子儿女却那么深情。

　　“那你妹妹呢？”

　　萧子渊似乎笑了一下，声音缓了缓再次响起，“那个丫头，怎么说呢，有点任性有点霸道却又古灵精怪的。”

　　随忆又想起了白天在山上遇到的那个少年，不知道他是不是也有点任性有点霸道？

　　萧子渊静静的等着，直到电话那边轻快的声音响起，“我是不是从来没跟你说过我有个弟弟？”

　　萧子渊本来低着头听着，听到这句后猛地抬起头，他看到玻璃上映出的那张脸。那张脸上的笑容僵住，眼里都是讶异和淡淡的心疼。

　　他想起林辰之前提到过的那个孩子，他以为随忆这辈子都不会主动提起这件事，他也装作毫不知情，只当是如她所说，父母因为某些事情离异，她跟着母亲，和众多单亲家庭一样。

　　可是她却突然愿意对他提起，是不是表示自己已经走到了她的心里？她愿意对他说，可他却不忍心让她把那些伤疤再一次撕开给他看。

　　“我知道，我问过林辰。”

　　随忆一愣，很快就反应过来，“原来你都知道啊……”

　　萧子渊本以为她会生气，谁知下一秒随忆便有些愤恨的念叨，“林辰真是个大嘴巴！”

　　萧子渊想到她此刻肯定整张脸皱成一团咬牙切齿的样子，不自觉笑出来，缓声问，“阿忆，你今天怎么了？”

　　随忆犹豫了下开口，“无论我说什么，你都只听着就好，千万不要回答我。”

　　萧子渊很快回答，“好。”

　　这次随忆的声音很快响起，“我今天看到……看到随景尧和那个男孩子了。今天是我外公的祭日，我回来的路上恰巧碰上他们上山去祭拜，我才知道这几年我和妈妈看完外公之后，他都会带着那个孩子去祭拜外公。

　　其实我也不确定到底是不是，或许也不是。只是我只在他出生的时候见过一次，也从来没想过再见他，他现在忽然出现，让我有些……有些奇怪。”

　　她从山上回来后就看到随母在书房里整理外公留下的东西，每年的这一天随母都是这么过的。她也不敢提这件事，但憋在心里实在是有些难受，只能对萧子渊说一说。

　　萧子渊不知道该怎么安慰她，上一代的纠葛终究会影响到下一代，随忆似乎并没打算听到萧子渊的安慰，很快又开口，似乎颇为苦恼，“妈妈离开随家的那年在山上种了一棵树，今天那棵树死了，我知道那棵树肯定是有意义的，可是她听了之后好平静。”

　　萧子渊静静的听着，他们都明白，树的含义在于延续，可是到底是爱的延续，还是恨的延续？如今这棵树死了，在随母心中又代表什么？

　　无论代表什么，那段往事都深深的刻在了沈潺的心中。

　　爱的那么深刻，伤害那么深刻，因为深刻如斯，才愈加平静。

　　上一代的恩恩怨怨他们又该如何评价？

　　两个人很久都没开口，只听得到对方的呼吸声。许久后萧子渊极轻的叫了一声，“阿忆？”

　　那边似乎动了一下，绵长平稳的呼吸清晰的传过来。

　　萧子渊无奈的笑了下，挂了电话，却在通话结束的提示后看到了屏幕上的日期，重重的呼出口气后暗灭屏幕，靠在窗边阖了阖眼。

　　他该走了，可是萧家，随家，父亲的态度暧昧，至于老爷子那边，现在还不是提这件事的时候，还有随景尧，随忆的弟弟，这一切都不是小麻烦，真想把她一起带走，把这么麻烦和困扰扔在这里，让她再也不会迷茫再也不会沮丧……

　　萧子渊想到这里硬生生停住，这些想法终究是不现实的，他还是抓紧时间回来解决这些棘手的问题吧。

　　几天后萧子渊在离开的前一晚告诉随忆这个消息。

　　随忆安静了很久才答了个字，“哦。”

　　然后便不再说话。

　　萧子渊笑着逗她，“怎么，你也不说来送送我啊？”

　　随忆确实有些沮丧，没精打采的开口拒绝，“不去。”

　　“毕业的时候我走你就不送我，这次还不送啊？”

　　“那个时候你也没说让我去送啊。”

　　“我不说你就不送啊？”

　　“我……”随忆词穷，她最受不了送别的场面了，半天瓮声瓮气的开口，“等你回来我可以去接你。”

　　“嗯，这个好，我记住了。”萧子渊顿了下，“对了，你明年也该毕业了，有什么打算？”

　　之前随忆一直打算毕了业便回家的，后来她打算对萧子渊敞开心扉后，这个计划便搁浅了，萧子渊一向是先谋后动的人，他想知道随忆的想法。

　　“我和妈妈商量过了，打算考研，前几天打听了一下，院里许教授有几个名额，到时候我去联系一下，但是许教授是医学界的泰斗，报他的人肯定很多，不知道能不能考得上。”

　　“许寒阳？”萧子渊重复了一下这个名字，忽然想起了什么笑了出来，“一定能考上。”

　　随忆好奇，“你怎么知道？”

　　萧子渊想到了一个人，“我找人帮你放水。”

　　随忆想起上一次萧子渊对她说“放水”这个词还是那次知识大赛，随口就说了出来，“上次你说给我放水不还是输了。”

　　说完之后猛地醒悟过来捂住了嘴，真是哪壶不开提哪壶。

　　果然引来萧子渊冷哼，“我自己不提就算了，你还敢提？！”

　　随忆伸了伸舌头，“嗯……我错了……”

　　萧子渊抓住了她的小辫子，揪得不亦乐乎，“那好啊，说说，错哪了？”

　　随忆很诚恳的认错，“我不该提放水的事情。”

　　萧子渊继续冷哼，“还有呢？”

　　随忆肯定不会主动背起那么大的黑锅，不然以后都没翻身之日了，“还有，不该不去送你。”

　　萧子渊戏谑着笑起来，“你倒是会避重就轻啊。”

　　短短的几秒钟，随忆便很快反击，“你为什么不喜欢喻师姐？”

　　萧子渊自知某些人是敏感话题，就算随忆再大气也还是女人，清咳了一声后妥协，“我觉得，这件事既然已经过去了就不要再提了，你也不要太内疚了，知错了就好，我也不追究了。”

　　随忆也是很乐意看到这样的结果，两个人极默契的就此翻页。

　　第二天林辰一大早就到了萧家，准备去送萧子渊。谁知刚下车就看到乔裕靠在车边百无聊赖。

　　林辰走过去左右看了看，“那俩呢？”

　　乔裕摸摸下巴，“苟且去了。”边说边指指旁边某棵树下站着的两个人。

　　树下，萧子渊亲切的揽上温少卿的肩膀，笑得像只狐狸。

　　温少卿挑眉看他，“干嘛？”

　　萧子渊微笑着开口，“听说这几年医学院的考研专业课题目是许寒阳教授出的，今年似乎也不例外。”

　　温少卿听后歪着头问，“那又怎样？”

　　“又听说虽然说是许寒阳教授出的，但是许教授太忙，基本上都是交给一个得意门生来出题，还听说这个得意门生姓温。”

　　温少卿终于知道萧子渊的意图，笑着调笑，“嗯，许教授前些日子是和我联系了，怎么，你打算弃工从医？”

　　萧子渊看了看腕上的表，时间差不多了，便不再绕弯，“明知故问！”

　　温少卿和他一班飞机，却偏偏不着急，顾左右而言他，“她不是林辰的妹妹吗？林辰都不着急，你着什么急？难道……你们俩暗度陈仓了？”

　　“嘶……”萧子渊皱了皱眉，“怎么同样的意思从你嘴里说出来就那么别扭呢？”

　　温少卿笑起来，“这不是那个丫头的意思吧？随忆的功底还是有的，她在院里年年都拿奖学金的，你对她就这么没信心？”

　　萧子渊和温少卿在同一屋檐下住了几年，知道学医有多辛苦，“不是没信心，是见不得她这么辛苦。”

　　温少卿边摇头边叹气，“啧啧啧……萧子渊，你完了。不食人间烟火的萧大才子终于栽在女人手里了，多少姑娘的芳心碎了一地啊。”

　　乔裕看了眼时间朝那边吼了一声，“该走了！否则赶不上飞机了！”

　　萧子渊和温少卿立刻往车边走，边走萧子渊边交待，“这事儿别给别人说，到时候题目你直接给我。”

　　温少卿看萧子渊这么护着随忆有些好笑，“行。”――



作者有话要说：泄题这种事情大家都懂得，请不要喷东纸哥！现实总是残酷的！
东纸哥今天和上次请假去领证的那个同事聊天（就是1314的那个），闲着没事儿分析了下我们组的婚姻状况。我们组有21个人，除了东纸哥以外还有20个人，结婚的有15个人，这15个人中有一个丧偶，2人离婚，其中一个已经再婚，其余的除了领证的这一只，其他的全是异地！剩下的5个，1个准备结婚，1个有个要分不分的女朋友，剩下的3个都是单身，然后那只请假去领证的货很得瑟的说，我开了咱们组结婚不异地的先河！然后东纸哥默默分析了自己的下场，有以下几种：
结婚不异地（概率5%）
结婚异地（概率55%）
结婚后丧偶（概率5%）
结婚后离婚（概率5%）
离婚后再婚（概率5%）
找到女朋友（概率5%）
单身（概率15%）
马上要结婚（概率5%）
东纸哥很桑感的和那只货分析了之后，那货竟然很开心的去做了个曲线图出来给东纸哥看，然后东纸哥低头看看自己手上的姻缘线，默默走开了




50、


　　等随忆回到学校开始新学期的时候，四个人坐在学校餐厅里看着穿着迷彩服一脸青涩的新生时，除了当初“你若军训，便是晴天”的诅咒，更多的是感慨，明年她们就要毕业了。

　　妖女是一早就计划好的，毕了业就出国，她敲敲桌子，“你们毕了业都什么打算啊？”

　　何哥一脸苦大仇深，“母妃口谕，要么考研，要么嫁人，让我自己挑！我不想考研，可是我去哪里找个男人来娶我？！”

　　随忆听了倒是很开心，“考研啊，那正好啊，我们做个伴。”

　　三宝妖女何哥一脸惊讶的齐声问，“你要考研？你不回家了？”

　　随忆这才想起来她和萧子渊的事情似乎是忘了告诉这三只了。

　　“嗯……是啊，我边读研边等萧子渊回来……”

　　三个人立刻心领神会，“哦……”除此之外并没有多惊奇，似乎他们俩本就会在一起，只是时间问题。

　　三宝率先反应过来，皱着眉问，“你和萧师兄什么时候在一起的？”

　　随忆有些心虚，“暑假。”

　　随忆以为她们三只会生气，会气她没有第一时间告诉她们，谁知……

　　三宝义愤填膺的敲着筷子，“喂，怎么能这样！”

　　随忆立刻道歉，“不好意思，我暑假一直没上网没及时给你们说……”

　　可是三宝的重点却并不在此，“萧师兄还没请我们娘家人吃饭呢！为什么你们不早在一起！现在他都出国了，我们白白损失了一顿！”

　　随忆垂头沉默，果然是吃货。

　　何哥一脸赞同，“对的！至少要在海鲜楼来一桌！”

　　说完后随忆三宝何哥一脸凝重的对视了一眼后沉默下来，一齐小心翼翼的看向妖女。

　　上一次乔裕和妖女公开恋情的时候，便敲了乔裕一顿，说要请她们去海鲜楼，谁知还没去吃乔裕和妖女便分手了。

　　妖女一脸风轻云淡的喝着汤，似乎根本不记得这件事，良久后才抬头一脸奇怪，“你们都盯着我看干什么，我又不是海鲜。”

　　说完后自己也愣住。

　　那个时候她和乔裕在一起没多久，三宝没事儿便调笑他们俩。有一次她在寝室嘀咕着送乔裕生日礼物，三宝沉默了半天突然凑到她面前，“妖女，你和乔妹夫真的特别般配啊。”

　　妖女问，“为什么？”

　　三宝笑眯眯的回答，“你们一个双鱼，一个巨蟹，都是海鲜啊。”

　　往事扑面而来，妖女有些难以应付。她已经很久没想起乔裕了，自从乔裕毕业后再也没见过。她也马上就要毕业了，毕业后便离他越来越远，以后更加不会想起他，可是有些事情怎么就那么深刻的印在了脑子里呢？深刻到随便一个词便能联想到？她这辈子真的要栽在这个男人手里了吗？

　　三个人看着妖女一脸茫然的坐在那里，对视了一眼，随忆在桌下踢了三宝一脚。

　　三宝很快开口，“我也想读研，但是想转去中医药那边去。”

　　“什么？”随忆本意是想让三宝岔开话题，说点好笑的事情，谁知她这么语出惊人。

　　三宝满眼的认真，“嗯……我总觉得临床太危险了，你说像我这种考前突击型学生以后怎么去临床科室混啊，别人来找我看病，我总不能说，不好意思，你这个病不是老师当时划的重点，我看不了吧？”

　　“噗！”三个人齐声笑出来。

　　三宝继续，“还有啊，我觉得有人找我看病，在很大程度是就是来找死的，我不能拿别人的生命开玩笑啊！”

　　妖女很快从刚才的情绪中抽身，笑着问，“那你去学中医就没风险了？”

　　三宝心虚，“中医……中医可以忽悠啊，实在不行我就给他开去火茶喝啊，又不会喝死人。”

　　随忆盯着三宝看了半天，歪头问，“三宝，你真的是想学中医？”

　　三宝吭吭哧哧了半天，才小声承认，“不是……”

　　“那你是……”

　　“你们知道的……我当初报志愿本来就是打算报中医的，我们家有好多地……”

　　三宝还没说完，随忆妖女何哥便异口同声的接了下去，“你的梦想就是全部种上中草药，然后你就发了。”

　　三宝立刻笑呵呵的点头，“对的对的。”

　　三个人再一次无奈的抚额。

　　从那天起，除了妖□哉游哉的边做毕业设计边等着毕业，其余三个人便开始了漫漫考研路。

　　没过几天，有一天晚上，三宝在寝室里对着镜子左看看右看看看了半天，转头问其他三个人，“我是不是最近学习太努力了？我怎么看我的脸色不太好蜡黄蜡黄的呢？”

　　妖女从头到脚打量了一遍三宝后，开始毒舌，“蜡黄没看出来，不过你的脸倒是又大了一圈。”

　　三宝立刻捂住脸，“人家这是骨架大！”

　　何哥一口水喷出来，“你每天九点起床，去图书馆玩两个小时的手机，然后去吃午饭，你一个人吃两碗米饭，午睡睡到下午三点，又去图书馆玩两个小时手机，晚饭吃那么多不说，宵夜都是两人份的，能不胖吗？”

　　三宝一脸委屈的扑到随忆怀里，“阿忆，她们又联合起来欺负我！”

　　随忆正拿着手机和萧子渊发短信，听到这里抬起头看似温柔的安慰三宝，“你别听她们胡说，我看看，好像是有点黄……”

　　三宝终于找到了知己，眨着眼睛一脸天真的问，“随医生，为什么这么黄呢？”

　　随忆微笑着缓缓回答，“面有心生嘛！”

　　三宝在妖女何哥的闷笑声中一脸黑线的走开了。

　　学校安排的实习依旧继续，就在她们三个学校医院两头跑的时候，三宝终于等到了她的红鸾星动。

　　某天三宝在午饭时间拉着随忆何哥站在医院花园的一条小道上，左看看右看看。

　　两个人莫名其妙，“请问，我们站在这里干什么？”

　　三宝脸红红的，“一会儿会有个很帅的医生从这里经过。”

　　“你怎么知道？”

　　“我连着两天都会在这个时间遇到他，你说他是不是看上我了？”

　　随忆何哥无语。

　　三宝忽然小声叫起来，“来了来了！”

　　随忆何哥一齐回头，然后纷纷点头，在心里赞叹，果然是三宝的菜。

　　几个穿着白大褂的年轻男医生正从医院餐厅走出来，向她们款款走来，走在中间的那个高高瘦瘦，皮肤白皙，五官俊朗，白大褂里面的衬衣整洁笔挺，正歪着头和身边的人谈笑风生，的确称得上帅哥，很有仙风道骨的味道。

　　三宝趴在两人耳边小声嘀咕，“我找小**问了，是神经内科主任的关门**，据说为人特别低调，只是知道是有军籍的，之前是军区医院的，最近才来咱们医院跟着主任读博士，兵哥哥哟！算不算八心八箭高帅富？”

　　随忆看着三宝满心满眼的红心，笑着点点头。又看了眼已经走远的背影，心里有些担忧，三宝好像是真的喜欢这个男人，就是不知道他懂不懂得欣赏三宝的好。她最不愿意看到的就是三宝因为爱情而受伤，她希望三宝能一辈子都这么高兴。

　　随忆还在出神就听到三宝又叫起来，“哎呀，11点半了！完了完了！”

　　何哥掏掏耳朵，“又怎么了？”

　　“我不是有个老乡是中医药的吗，我找他帮我介绍了一位教授，说好上午去见的，快走快走！”

　　何哥站在原地不动，“我们俩就不去了吧？”

　　三宝躲在随忆身后一脸娇羞，“人家怕嘛！你不知道现在教授和女学生是敏感话题吗？万一他要潜规则我怎么办？万一我拒绝了，他来强的怎么办？带你们去有安全感。”

　　随忆听得满脸黑线，看着天空叹了口气，何哥则毫不留情的打击三宝，“咱们学校中医药那边的教授们都是古董级别的，最年轻的也奔六了吧？相比之下，我还是更相信你强他们而不是他们强你。”

　　三宝推着两个人往前走，“走了，一起去嘛！去见识见识古董也好啊！”

　　见到真人后，三个人脸上还保持着微笑，心里默默哀嚎，果然是老古董啊。

　　头发花白的老人笑眯眯的和三宝说了几句话后，看了眼时间，“任申同学是吧，你帮我看会这边，我去药房看一下，如果有病人来你让他等一下啊。”

　　老教授前脚刚走，三宝就开始训她的那个老乡，“不是说让你帮我找个年轻点的、长得帅点的吗？！就是那种年轻帅气温润如玉的中医大夫，身上都是药材香，这个怎么这么大年纪？”

　　那个女孩子欲哭无泪，“你以为是小说呢？哪有又帅又年轻的教授啊，我也想要。想要药材味是吧，去药房熏几天，洗都洗不掉！”

　　三宝还不死心，“真的没有吗？”

　　“没有，苏教授人特别好，你就知足吧！我不跟你说了啊，我也要去药房那边，你在这儿看会啊。”

　　老教授走了没几分钟过便有个女孩推门进来，看到三个穿着白大褂的年轻女孩很不确定的叫了一声，“苏医生？”

　　三宝愣了一下很快点头，一脸严肃压低声音，“是我，坐吧。”

　　随忆何哥对视一眼后选择旁观。

　　女孩狐疑的坐下，三宝掩饰性的咳嗽了一声，“把手伸出来，我把把脉。”

　　三宝便把脉边问，“哪里不舒服啊？”

　　女孩指着满脸的痘，“内分泌失调。”

　　三宝一脸高深的点点头。

　　女孩又问，“您给我开副中药吃吧。”

　　从药房回来的老教授推门进来的时候正好听到三宝的回答，顿时满脸黑线。

　　“姑娘，你不缺药，你缺男人。”

　　随忆何哥看着一脸严肃的老学究很明智的选择了丢下三宝遁走――



作者有话要说：此男便是三宝的良人陈簇同志~
下章争取把妖女送走~
退朝~



51、


　　随忆和何哥在中医药大楼门口分手，刚走了没几步便看到熟悉的人，她不太确定的叫了一声，“伯母？”

　　萧母转头看到随忆便笑了出来，“随忆啊，好久没见到你了。”

　　随忆看着眼前的妇人脸色不好，身后跟着两个人，身板挺得笔直，虽然穿着便服也猜得到身份，“您怎么了？”

　　萧母拉着随忆的手，看着她笑，这个就是子渊说喜欢的女孩子。

　　看到她轻皱着眉便开口安慰，“没事儿，老毛病了，最近有点变天了，来看看医生。”

　　随忆感觉到萧母的手心冰凉湿冷，有些担忧，“您不要紧吧？要去哪儿我扶您过去吧。”

　　萧母拍拍随忆的手，“没事儿，你去忙你的吧，我自己去就行了。等子渊回来了你跟他到家里来玩儿啊。”

　　随忆点点头，走了几步后还是不放心，又回头看了一眼。

　　萧母走了几步后忽然停住，然后身体晃了晃便往下坠，跟在她身边的人立刻反应过来走上去扶住她。

　　随忆也很快转身跑过去扶起萧母。

　　萧母皱着眉，脸色苍白，看清随忆后，抓着随忆的手，气若游丝，“不要告诉子渊。”

　　说完便昏了过去。

　　随忆坐在病床前，看着萧母鼻子发酸。她忽然想起千里之外的母亲，她不在家的时候母亲如果不舒服了是不是也是想着不要让她知道，不想让她担心？大概天底下所有的父母都是如此吧，养儿一百岁，长忧九十九。

　　萧母的身份特殊，很快便看到院长带着一群白袍医生进了病房，随忆很快闪到一边，听了几句重点的之后便退了出去。

　　如萧子渊所说，年轻的时候身体透了支，现在要慢慢养才行，急不得躁不得。

　　随忆估摸着院长和专家组差不多离开了，才又转去病房，却只看到了空空的病床，正发愣就听到身后有道男声响起，礼貌温和，“请问是随医生吗？”

　　随忆一转身便认出了眼前的男人是刚才跟在萧母身后的两个人之一，她很快点头，“我是。”

　　男人笑了一下，腰板依旧挺得笔直，“请您跟我来。”

　　说完便走在前面带路，随忆迟疑了下便跟了上去。

　　随忆跟着男子进了电梯，看到他按下去的数字心里便有了数。

　　顶层的高级病房无论是环境和设施都是无可挑剔的，男子停在某间病房前，敲了敲门才推开门，自己并没进去，而是拱了拱手，“随医生请进。”

　　随忆点头致谢后便推门进去，说是病房倒不如说是套间更合适，外面是个会客的小客厅，旁边还有个小厨房，里面是间卧室，门打开着，萧母坐在床上正对着她笑，“就知道你会回去，换了病房怕你找不到，特意留了个人。”

　　随忆很快走过去，“伯母，您好些了吧？”

　　萧母的脸色比中午好了很多，却依旧有些苍白，“没事儿了，年纪大了嘛。”

　　随忆看看空荡荡的病房，“要不要我通知伯父或者其他人？”

　　萧母笑着拍拍床边叫随忆过去坐，“子渊出国了，他父亲去外地开会了，子嫣跟着朋友旅游去了，这就这两天回来了。哦，对了，子嫣是子渊妹妹，他跟你说过吧？”

　　随忆想起萧子渊口中那个犹如小魔头的妹妹，笑着点点头，“说起过。”

　　话音刚落便听到凌乱的脚步声，随忆下意识的转头，便看到一个女孩一脸焦急的闯了进来，然后一头扑到萧母床边，“妈妈，您怎么了？”

　　随忆很快站起来，女孩一脸风尘仆仆看样子是赶回来的，应该就是萧子嫣了。

　　萧母摸摸女儿的头发，笑着问，“不是说明后天才回来的吗，怎么今天就到了？”

　　“我往家里打电话才知道你病了就马上赶回来了，您怎么不给我说呢！”

　　“没什么大事儿。”萧母拉过随忆的手作介绍，“这就是子渊的妹妹。子嫣啊，这是随忆，你哥哥的朋友，叫姐姐。”

　　随忆笑着对萧子嫣点了下头。

　　“随忆？好熟悉啊……”萧子嫣看了随忆一眼便皱起了眉，歪着脑袋看了半天，忽然一脸兴奋的叫起来，“啊，我想起来了，你不就是那个……”

　　说到一半忽然又想起了什么便停住，捂紧了嘴巴，有些忌惮的看着萧母。

　　萧母一脸疑惑的看看萧子嫣，又看看随忆，随忆也是一头雾水。

　　萧子嫣很快岔开了话题，上前亲热的拉着随忆的手，“姐姐！”

　　萧母虽然觉得奇怪但也没再问。

　　随忆看到萧母有人陪了便主动告辞，萧母让萧子嫣送送随忆。

　　萧子嫣欢天喜地的去了，一路上揽着随忆的胳膊叽叽喳喳的很活泼。随忆没机会和自己的弟弟相处，现在看着萧子嫣不由得多了几分耐心，心里很喜欢这个女孩子。她看着萧子嫣微微笑着，似乎并没萧子渊形容的那么可怕。

　　“阿忆姐姐，我很久以前就知道你！哥哥那里藏了一张你以前的准考证，被我发现了他还威胁我不许说出去！”

　　随忆笑，他那么小心谨慎的人竟然会被别人抓住了小辫子，看来对这个妹妹确实很宠溺，“那你还告诉我？”

　　萧子嫣一愣，“你不一样嘛！哥哥很少留女孩子的东西的，从小到大有很多女孩子送给他礼物，他从来都不看一眼的，我喜欢的就送给我，我不喜欢的就送给巧乐兹啊，他留着你的东西一定是喜欢你！”

　　随忆本对人对事没什么好奇心，她对萧子渊的了解仅限于学校里的那些人，可是现在她想要慢慢融入他的生活，便开口问，“巧乐兹是谁？”

　　“哦，巧乐兹叫乔乐曦，我们是一个院子里长大的。”

　　随忆想了想，“她哥哥是不是叫乔裕？”

　　萧子嫣握了下拳，“对！乔裕是她二哥。”

　　随忆一直以为萧子渊和乔裕是上了大学才认识的，这么看来他们该是早就认识了。随忆正出神眼神一落便看到萧子嫣耳朵上一闪一闪的。

　　她伸手摸了一下，“你很喜欢这个啊？”

　　萧子嫣立刻点头，“喜欢！这是哥哥送给我的，他说是去朋友的家乡玩的时候那个朋友买了给他说是送给我的。”

　　随忆一笑，“姐姐的家乡有很多这种小玩意儿，下次回家的时候给你带。”

　　萧子嫣的眼睛眨了眨，“啊，我知道了！哥哥说的那个朋友就是你对不对？”

　　随忆摸摸萧子嫣的头发点头，心里想这个小姑娘真是聪明。

　　分别的时候萧子嫣的情绪一下子低落下去，拉着随忆的手不放，“阿忆姐姐，我妈妈的身体真的不要紧吗？”

　　随忆拍拍她的手，温柔的安慰着，“你别太担心，每年换季的时候多注意点，对了，你可以多炖点汤给她喝，这个季节是进补的好时候。”

　　“炖汤啊？”萧子嫣乌黑的眸子转了转，很快应下来，“好！”

　　随忆看着和萧子渊相似的眉眼笑了下，挥手道别。

　　随忆从医院回来吃完了饭便去了图书馆，去了老位置，一下子就看到三宝抱着一本康熙字典一脸的苦大仇深，何哥在一旁抱着一本单词也是一脸苦大仇深。两个人每隔一会儿便羡慕的看看对方，然后继续埋头用功。

　　正是饭点，图书馆学习的人不多，随忆凑过去小声问三宝，“你这是干什么？”

　　三宝苦着脸，“苏教授说我好像太闲了，让我好好学康熙字典，过两天考我。”

　　何哥在一旁闷头笑，“谁让你今天乱说话！”

　　三宝瞪了何哥一眼便又苦着脸去啃书。

　　随忆中途收到萧子渊的短信。

　　我从温少卿那里要了一套仿真题，你多看看。

　　随忆想起上次萧子渊也是拿了一本地理杂志扔给她，也只是说多看看，可是……这是考研啊……他上次说的放水是开玩笑的吧？

　　随忆又想起萧母住院的事情，总觉得不告诉萧子渊不太好，可是她又答应了萧母不说的。这么想着她竟然鬼使神差的拨通了萧子渊的电话，那边传来一声“喂”时她才惊醒，握着手机跑出了图书馆。

　　随便聊了几句之后萧子渊便要挂电话，说是最近太忙很久没给萧母打电话了，要往家里打个电话，随忆一听慌忙出声叫住他。

　　“那个……”

　　萧子渊倒是很少见到她不舍得挂电话，便笑着问，“怎么了？”

　　随忆东拉西扯的找着话题，“你妈妈喜欢什么啊？”

　　萧子渊的笑声很快传了过来，“怎么，这就想着怎么讨好婆婆了？”

　　随忆脸一红，立刻反驳，“没有！”

　　她只是随便找了个话题，谁知就撞到了枪口上。

　　萧子渊却一下子沉默了。

　　随忆听着耳边平缓的呼吸，她隐隐感觉萧子渊察觉到了什么，但是又不确定，试探着叫了一声，“子渊？”

　　萧子渊的声音果然低沉了许多，“我妈妈是不是病了？”

　　随忆知道瞒不住，“你别着急。”

　　“我该想到的”，萧子渊叹了口气，似乎是无意识的低喃，“又换季了……”

　　随忆感觉到他的低落后心里也有些不舒服，便开口安慰着，“你别担心，我今天在医院正巧碰上，教授们建议住院观察一下，我下午去看的时候脸色好了很多，再过几天就可以回家休养了。伯母让我别告诉你，所以……你生气了？”

　　萧子渊似乎笑了一下，“没有，我怎么会生你的气呢。”

　　随忆的声音变得轻快，“那你不要不高兴，以后我每天都会过去看你妈妈。”

　　这次过了很久萧子渊的声音才再次响起，“你在，我很放心。”



作者有话要说：更新晚了......
原因1：东纸哥现在是龟速......当年一夜七次的战绩再也不见，廉颇老矣，尚能写否？
原因2：东纸哥写到一半跑去写结局去了......真的不是故意的......就是突然想到了然后灰常酣畅淋漓的写了一个结局章，并决定，下次被催更有些不出来的时候就用这个来江湖救急！希望不会被骂！
原因3：中途接到母妃的电话，询问我有没有抢到回家的票，东纸哥很遗憾的告诉她没有抢到，母妃竟然在很虚伪的表示惋惜之后欢快的扔了颗雷出来，她突发奇想要和皇阿玛去泡温泉，告诉我除夕上午出现在家里就行了，不然东纸哥就得自己做饭喂自己了......然后就挂了电话......东纸哥都没来得及汇报东纸哥今年特意请假想早回家还买了全价机票......这是不是就是传说中的重色轻友？
这是东纸哥基友不倒的新坑《老湿，我有了》，大家去踩吧！




52、


　　随忆昨天和萧子嫣互留了电话，本以为萧子嫣只是小孩心性，应该不会有什么联系，谁知第二天上午她跟在一群医生后面转病房的时候便收到了萧子嫣的短信。
　　
　　阿忆姐姐，江湖救急！
　　
　　病房里不允许使用手机，随忆看了一眼很快收了起来。终于转完了病房才趁空去了顶楼。
　　
　　刚出电梯就看到萧子嫣站在病房门口东张西望，似乎在等什么人。
　　
　　看到她以后立刻跑了过来，一脸凝重，“阿忆姐姐，我就靠你了！”
　　
　　说完便拉着随忆进了病房。
　　
　　随忆往里边瞟了一眼，卧室里萧母边打着点滴边休息，外面的客厅也一切正常，随忆奇怪的看向萧子嫣。
　　
　　萧子嫣很不好意思的指了指旁边的厨房，一脸讨好的笑。
　　
　　随忆转头一看，原本干净整洁的厨房此时一片狼藉，抄家灭九族也不过如此。
　　
　　她忍不住笑出来，萧子嫣立刻不乐意了，“我是听你的给妈妈炖汤喝啊，可是……”
　　
　　随忆脱了白大褂，卷起袖子一边收拾一边问站在旁边手足无措的萧子嫣，“你哥哥手艺很不错的，你一点而都没学会？”
　　
　　问完之后半天没人回答，随忆转头看过去，就看到萧子嫣睁大眼睛张着嘴看着她。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　萧子嫣一脸的不确定，看了随忆半天才不确定的问，“你是说……哥哥给你做过饭？”
　　
　　随忆不知道萧子嫣问这话的意图，诚实回答，“做过几次。”
　　
　　萧子嫣哀嚎一声后便开始念叨，“完了完了，哥哥这次真的栽了……哥哥除了家里人从来都不给别人做菜的，不论男女，这下真的破戒了……”
　　
　　随忆看着萧子嫣夸张的表情忍不住笑出来，然后继续收拾。
　　
　　萧子嫣从震惊中反应过来后就跟在随忆旁边，时不时歪头看她一眼。没过多久便又开始叽叽喳喳的和随忆说话。
　　
　　“哥哥不止菜做得好，他的大提琴也拉得很好！小的时候都是哥哥带着我去音乐学院学琴，哥哥很喜欢的，不过爷爷好像不太喜欢……”说到这里萧子嫣垂着头揪着手里的抹布，闷闷的开口，“我知道他们把什么都扔给哥哥，说是对他寄予了重望，说是疼他，其实说白了还不是自私。哥哥也知道自己肩负着什么，所以后来慢慢玩的就少了。”
　　
　　随忆手里的动作顿了一下，有心转移话题，笑着问，“那你喜欢什么？”
　　
　　萧子嫣低着头半天才红着脸回答，“我喜欢小提琴，因为梓楠哥哥喜欢……”
　　
　　随忆一看便知道她的心思，“梓楠哥哥？你喜欢的人？”
　　
　　萧子嫣大大方方的承认，“是啊，可是哥哥跟我说梓楠哥哥不喜欢我，我们也是从小一起长大的，为什么江小四可以和巧乐兹在一起，我就不能和梓楠哥在一起……”萧子嫣撅着嘴一脸不服气。
　　
　　随忆这两天从萧子嫣口中听到了不少名字，这又是个陌生的名字，“江小四？”
　　
　　萧子嫣立刻一脸鄙视，“是啊，一个长得比女人还精致好看的男人！”
　　
　　随忆翻了翻几个塑料袋，“这些都是你买的？”
　　
　　萧子嫣点头，“我买了棒骨，还敲碎了，本来想煮棒骨汤的，可是……”
　　
　　随忆看着已经收拾干净的厨房，不知道为什么眼前还会看到之前的一室凌乱，她似乎开始领会到萧子渊为什么会叫自己的妹妹为小魔头了。
　　
　　萧子嫣看到随忆出神，怕她会反悔，一把抓住随忆的手，可怜兮兮的博同情，“嫂子，你不会不帮我吧？”
　　
　　随忆一下子被呛住，咳嗽了半天终于镇定下来，她转过头第一次认认真真的打量起眼前的这个女孩子，她自认为自己一向淡定自若，处事不惊，竟然被这个看上去单纯嘴甜的女孩子破了功，这就是所谓的阴沟里翻船吗？还是说这个和萧子渊有着血缘关系的女孩子其实骨子里也是腹黑如他？
　　
　　随忆决定忽略那个称呼，清咳了两声，“我们开始炖汤吧。”
　　
　　萧子嫣笑眯眯的点头，“那是冬瓜棒骨汤还是红藕棒骨汤？”
　　
　　随忆看了看，“红藕吧，深秋吃藕养脾胃。再放点枸杞，最温补了。”
　　
　　“好！”
　　
　　随忆往卧室的方向看了看，“我先烧水，你去看看你妈妈的点滴还剩多少，差不多了你就在那边等会儿等拔了针再过来。”
　　
　　“好。”萧子嫣兴冲冲的跑出了厨房。
　　
　　随忆等了半天，焯好了棒骨也不见萧子嫣回来，又过了会儿才见萧子渊磨磨蹭蹭的凑到她身边蹭着她欲言又止，“阿忆姐姐……”
　　
　　随忆正锅外清血沫，顺口应了一声，“嗯？”
　　
　　萧子嫣皱着眉犹豫了半天还是没说出口，蹲在随忆脚边开始去红藕去皮。
　　
　　随忆看着蹲在脚边一脸不高兴的萧子嫣很想踢踢她，笑着问，“担心你妈妈啊？”
　　
　　萧子嫣摇摇头，咬着唇问，“我之前一直想搬出来住，不想和父母住在一起，哥哥帮我跟爸妈说了，他们也同意了，我本来很高兴的，可是……爸爸那么忙，哥哥也总不在家，妈妈身体又不好，我这么做是不是不对？”
　　
　　随忆似乎想起了什么，有些动容，蹲到萧子嫣身边摸着她的头发，眼睛看着卧室的方向，眼神别样的温柔，微笑着开口，“子嫣，其实我们陪着父母的时间没有几年，从出生开始到离家求学，然后工作嫁人……你今年也不小了，能陪着父母的日子又还能有多少呢？以后的几十年都是你的，可是我们陪着他们的日子却只有那么几年了，到时候怕是子欲养而亲不待了……这是人生中最遗憾的事情，我不希望发生在你身上。”
　　
　　萧子嫣手里的动作停下，垂着头沉默了半天才抬起头一脸真诚的看着随忆，“我明白了，阿忆姐姐，我喜欢你给我做嫂子。”
　　
　　当锅里的汤飘出香味的时候，萧母被拔针的刺痛惊醒，随忆边拿棉球给萧母止血边笑着问，“快该吃午饭了，您要不要起来？”
　　
　　萧母闻到空气中的香味，笑着点点头，随忆边扶她坐起来边解释，“子嫣给您炖了汤。”
　　
　　刚说完萧子嫣就捧着碗走到床边端到萧母手边，“妈妈，你尝尝。”
　　
　　红藕粉嫩可爱，浓汤醇厚，萧母尝了一口点点头，“很不错。”
　　
　　萧子嫣立刻兴奋的跳起来，“真的啊，那我也去盛一碗尝尝！”
　　
　　说完一溜烟跑进了厨房。
　　
　　萧母喝光了后笑着看着随忆，“你做的吧？”
　　
　　随忆知道逃不过萧母的眼睛，笑了下，“她也有帮忙，很用心的在学。”
　　
　　萧母把碗放到一边，“这个丫头很喜欢你。”
　　
　　随忆一直把萧子嫣当亲妹妹，很快开口，“子嫣很开朗，又懂事，很好相处。”
　　
　　萧母嗤笑出来，“她是我生的，我还不了解她？从小就被家里人宠坏了，哪个不说她刁蛮任性的？只有你才会这么夸她。你不知道她有多独食，以前只要有女孩子接近子渊，肯定是她先跳出来反对。”
　　
　　“她还小，慢慢教。”随忆看着厨房里的背影缓声回答。
　　
　　萧母一愣，这话很熟悉，似乎听谁说过，想起来后忍不住笑了出来，真是天生一对。
　　
　　“你挺会和小孩子相处的，家里有弟弟妹妹吗？”
　　
　　随忆心里一颤，艰难的开口，“有个弟弟，但是一直跟着父亲……”
　　
　　萧母虽然知道随家的事情，但具体情况也不了解，听到随忆的回答心里也清晰了，很快转了话题，“子嫣很听你的话，你以后多教教她，她跟着你我很放心。”
　　
　　萧母和随忆正说着话，有人敲门进来。昨天领着随忆过来的男人毕恭毕敬的走近，把手机递给萧母，“您的电话。”
　　
　　然后对随忆点了下头便退了出去。
　　
　　萧母接起来后情绪明显高涨，笑容也多了，柔着声音说了几句后挂了电话，看着随忆在一旁沉默便笑着开口，“子渊大概是知道了，也没说破，只是让我多注意身体。”
　　
　　随忆早就猜到了，主动自首，“是我不小心说漏了……对不起……”
　　
　　萧母拉着随忆的手，“没事的，孩子。你是子渊喜欢的人，我也很喜欢你，在我心里你就和子嫣一样是我的女儿，不用这么拘谨。”
　　
　　随忆笑着点点头，“好。”
　　
　　随忆下午要参加科室的培训，结束的时候已经到了下班时间了，随忆换了衣服打算去看看萧母便回学校，谁知刚进门没多久便碰上了萧子渊的父亲。
　　
　　这是随忆第一次见到萧子渊的父亲，虽然之前在电视上也看到过，可见到真人后才发现本人更加风度翩翩。
　　
　　这个年纪的男人，带着岁月积淀下来的睿智和淡定，虚怀若谷，海纳百川，或许他也曾年少轻狂肆意妄为过，而此刻却收起了所有的锋芒，看上去温文尔雅，却又不怒自威，他波澜不惊的眼神随随便便一扫，便让人心里忍不住一凛。
　　
　　他一身正装像是刚从会议上解脱出来，脸上难掩倦意却又不慌不忙，身后跟着一个秘书模样的中年男人，沉默干练，接过萧父脱下来的西装外套挂到衣架上，询问一声后便离开了。
　　
　　萧父进门后就看到妻子一再冲自己使眼色，他便又多看了随忆一眼。
　　
　　这个女孩明明穿着很普通的白上衣牛仔裤，静静的站在那里，眼神清澈，平静如水毫不做作。相貌也没有多么的惊艳，可是就是让人觉得很有气质，觉得很舒服。
　　
　　她是沈家的孩子，有句话叫腹有诗书气自华，虽然有点过时，可是用在她身上最合适不过了。
　　
　　萧父收回目光和萧母对视了一眼。
　　
　　随忆垂头去看地毯上的花纹，密密麻麻的不规则图形看得她眼晕。
　　
　　都说门第不重要，可是这样一个家庭，这样一对父母，不去看他们身后的背景就已经让人自惭形秽了，他们不需要说什么就会让人自动放弃。
　　一直隐隐担心的问题又浮上了心头。
　　


作者有话要说：有姑娘说东纸哥的爹和娘很恩爱，作为间谍的东纸哥表示那都是假象！

东纸哥的娘有个最大的特点，就是她说什么事情你不答应的话她就会一直说一直说一直说！所谓温泉事件凭着东纸哥几十年的经验完全可以还原一下，一定是这样的！

母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：春运了票不好买，到处都是人，别去了。”
母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：年底了事情比较多不一定有时间。”
母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：到时候问问孩子什么时候回来再定吧！
母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：$%#@&*!
母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：$%#@&*!
母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：$%#@&*!

无论皇阿玛说什么，母妃都只有这一句，几轮回合后，一定会变成这样：
母妃：我们过几天去泡温泉吧！
皇阿玛：好的！

然后传达到我这里就是：
母妃：你爹说过几天带我去泡温泉，不带你去......
东纸哥：......（敢怒不敢言）

知道真相的你们眼泪是不是掉了下来？

东纸哥的娘对东纸哥荼毒最深的事件在东纸哥的历史上被称为“耳塞事件”。
当年东纸哥临近高考那几天，注意不是月考期末考调研考试！是高考！东纸哥的娘正在疯狂的追一部非常狗血的家长里短电视剧，东纸哥在自己屋里复习，东纸哥的娘在客厅看电视，由于声音太大了，东纸哥反抗：电视机声音放小一点不行吗？

东纸哥的娘回复了一句：你不会带上耳机边听歌边看书！

东纸哥惊悚了，东纸哥是那种听着歌做题，做着做着会自己往外写歌词的那种人！哥高考啊！母妃！你这是诲人不倦啊！

然后东纸哥向皇阿玛上诉，皇阿玛很为难的选择了......离家出走......

然后半小时后回来了，递给东纸哥一副耳塞......这是助纣为虐啊有木有！！！

东纸哥都要哭了！！！

所以，但凡你们觉得东纸哥不靠谱都不是东纸哥的原因，都是两个肇事者的不靠谱造成的，不靠谱的平方=东纸哥~




53、


　　随忆离开后，萧母便有些骄傲的问，“怎么样，漂亮吧？”

　　萧父笑笑没接话，反而岔开了话题，“在我眼里，你最漂亮。”

　　“啧。”萧母有些不好意思的倪了萧父一眼，皱起眉，“子嫣还在呢，说什么呢？”

　　萧子嫣站在一旁笑眯眯的看着，丝毫没有回避的意思。

　　萧母看着萧父沉默的翻看着床头的记录，便打发萧子嫣出去，“去把中午做的棒骨汤热一热端给你爸喝点。”

　　“好啊。”萧子嫣开心的跑去了厨房。

　　室内再无别人，萧母便没了顾忌直接问出来，“你到底满不满意？”

　　萧父静静的看完了医生写的记录，顾左右而言他，“恢复的不错，再过几天就回家吧。”

　　萧母受不了萧父的敷衍，“问你话呢！”

　　萧父好整以暇的看着萧母半天才有些好笑的开口，“你着什么急？子渊还没正式带她回家，我在这里遇见了，只当她是子渊的普通朋友，何来满意不满意之说？萧家考儿媳妇的习惯你是知道的，真到了子渊带她回家的那一天，再说满不满意还晚了不成？”

　　萧母瞪了他一眼，“你总是这样，明明心里是最心疼孩子的却总是绷着一张脸。”

　　萧父看到妻子有些恼了才开口解释，“她若是不姓随，我对她一百个满意，可她偏偏姓随。我是没什么，只要子渊摆得平我一点意见都没有。可是老爷子那边呢？老爷子一直想找个能和子渊并肩有奋斗的孙媳妇儿，先不说别的，单单这个随字，就是个定时**，老爷子能轻易答应？你同意我同意，又这么早的表现出来，两个孩子这个时候是高兴了，可是万一到时候老爷子不同意，那不是空欢喜一场？还不如先别表明态度，两个孩子拿不准自然不敢放松，起码有个心理准备。”

　　萧母思索半天叹了口气，“随忆真的是个好孩子，可惜了……”

　　萧父笑着拍拍妻子的手宽慰着，“我还是那句话，既然子渊想要娶她，就该有这个能耐让家里人接受她，如果做不到，岂不白白辜负了人家女孩子的一片心？别人家的掌上明珠活了二十几年和我们家没有半点瓜葛，凭什么要低声下气的来看我们的脸色？”

　　正说着就看到萧子嫣端着汤推门进来，邀功似的递给萧父，“爸爸，我做的，你尝尝。”

　　萧父看看萧子嫣又看了看眼前的汤，不说话。

　　萧母知道他在想什么便督促，“尝尝啊。”

　　萧父尝了一口点点头，“不错，不过，真是你做的？”

　　萧子嫣有些没底气的看向萧母。

　　萧母便笑着解释，“是随忆带着她做的，怕是多半是随忆做的，名声全给了她。”

　　萧子嫣不服气，“哪有！莲藕是我去的皮，是我切的！”

　　萧父低头去看碗里大小不一形状怪异的莲藕笑出来，“这我倒相信。不管怎么说都是好的，起码知道孝顺了。对了，房子找的怎么样了？”

　　萧子嫣垂下头，闷闷的回答，“爸，妈，我还是想住在家里。”

　　萧父萧母对这个答案有些吃惊，对视一眼后，萧父问，“为什么？”

　　“阿忆姐姐说的啊……”萧子嫣似乎对于那些煽情的话说不出口，支支吾吾的掩饰，“哪有什么为什么啊，住家里好啊，可以蹭吃蹭喝。”

　　萧父挑眉笑了，看来这个女孩子真的不简单，连这个小魔头都能收拾的服服帖帖的。

　　没过多久萧母出了院，随忆便没再见过，倒是萧子嫣有事儿没事儿的会跑来找她玩儿。

　　天气渐渐冷了，离考研的日子越来越近了，随忆心无旁骛整天泡在图书馆里，而萧子渊的学业似乎也越来越繁重，每次打电话两个人不是你听着我的呼吸声睡着，就是我听着你的呼吸声睡着。

　　一直到了考试前一天，随忆索性扔了书本在寝室睡大觉，妖女被毕业设计折磨的眼冒红光，何哥捧着温少卿给的真题顶礼膜拜，三宝对着电脑屏幕继续喊打喊杀。

　　第二天一早，四个人坐在餐厅吃早饭，这个时间来吃饭的多半是考研的，气氛凝重。

　　三宝突然扔了筷子，义愤填膺的开口，“你们说！学医的为什么要考**！难道是为了以后不用麻药了靠这些东西来止疼？”

　　何哥叼着根油条，模模糊糊的回答，“提高你的**觉悟啊。”

　　三宝又开始托着下巴忆往昔，“想当年我上小学的时候被评为优秀少先队员，那是我**觉悟的巅峰。”

　　妖女凉凉的讽刺她，“那还真是巅峰！”

　　三宝吃完了手里的包子，大手一挥，“其实**这玩意儿那么几本书，总结下来不就是爱国爱民爱dang，爱国/民/dang嘛！这个我懂！”

　　三个人立刻扔下筷子起身，“我们今天还要考试，不想被查水表。”

　　三宝追在后面，“喂，你们三个真没义气！”

　　四个人打打闹闹的出了餐厅，随忆一抬头便愣住。

　　萧子渊穿着黑色短款的毛呢外套围着她送的围巾站在树下，正对着她笑，冬日明媚的阳光洒在他英挺的脸庞上，蛊惑人心。

　　妖女何哥三宝异口同声的起哄，“嗷！”

　　随忆想也没想便跑了过去，满脸惊喜，“你怎么在这儿？”

　　前几天萧子渊告诉她最近会很忙，再加上有时差，他怕耽误她休息这几天就不给她打电话了，让她好好复习好好休息，谁知他现在竟然站在了她面前。

　　萧子渊从随忆手里接过包，轻车熟路的牵过随忆的手，“来陪你考试啊。”

　　萧子渊扬着声音对那边笑嘻嘻看热闹的三个人打了个招呼，“我们先走了！”

　　三个人立刻一副狗腿子的模样，“好的好的，萧师兄，您慢走！”

　　随忆边走边直勾勾的盯着萧子渊看，半天后才反应过来，知道这一切都是真的，“你不是很忙吗？”

　　萧子渊歪头挑眉看着她，一脸戏谑，“是很忙啊，要腾出几天时间陪某人考试还不得加班加点啊？”

　　随忆心里一暖，揽上萧子渊的手臂，“你什么时候回来的？”

　　萧子渊对她的亲昵很满意，“凌晨才到，就没告诉你。”

　　随忆仔细一看，果然眼底一片青色，心里一软，“那你一会儿回去补个觉吧。”

　　萧子渊没说行也没说不行，只是牵着她的手，“快走了，时间快到了。”

　　到了考场，随忆从萧子渊手里拎过包，“好了，我进去了，你快回去吧。”

　　萧子渊站在原地点头，“好。”

　　随忆和萧子渊道了别便往里走，谁知萧子渊竟然也跟着她往里走。

　　随忆一脸诧异，“你干什么？”

　　萧子渊拿出一张准考证扬了扬，“陪你考试啊！”

　　随忆拿过来一看果然是和她一个考场，有些不可置信，“你……你以权谋私！”

　　萧子渊挑眉眯起眼睛，反问了一句，“以权谋私？”

　　随忆丝毫没有意识到危险，老实的点头，“要不然怎么会这么巧？”

　　萧子渊揉了揉眉心，也有些无奈的笑着，“如果我跟你说我本来是打算以权谋私换到和你一个考场的，结果那个人很无语的告诉我，我们俩根本就在一个考场，你信不信？”

　　随忆眨了眨眼睛，半天才憋出一句，“那还真的是好巧啊……”

　　萧子渊伸手揉了揉随忆的脑袋，笑得温柔，“走了，要考试了。”

　　随忆以为在那么多考研大军中两个人能够在一个考场已经是很大的缘分了，可是当两个人找到位置后才意识到有更大的缘分在等着他们。

　　随忆一直忍不住扭头看向隔着一条过道的萧子渊，他侧脸的线条清晰漂亮，眉目沉静的垂着眸。

　　萧子渊的唇角忽然勾起，手伸过来把随忆的脸掰回去，小小的声音里都是笑意，“别再看了，该考试了。”

　　随忆心满意足的转过头去，别人都是如临大敌的紧张样子，她却一脸笑咪咪的等着发卷。

　　萧子渊低头看着准考证号，笑容却慢慢从眼底溢出来。

　　当年他们就是坐在同一个考场里，她就坐在他旁边，可他却轻易就忽略了，而这一次，他也不会再放手。

　　交了卷，两个人手牵着手走出去，这才有人注意到萧子渊，小声的讨论着。

　　“哎，那个不是萧师兄吗？”

　　“真的是啊，他不是出国了吗，怎么来考研啊？”

　　几个男生小声议论着，很快有女声响起，声音里带着压不住的兴奋。

　　“啊，那个不是他女朋友吗？医学院的那个！”

　　“好浪漫啊，陪女朋友来考研！”

　　“就是就是！浪漫死了！这样的男人怎么不属于我？！”

　　“……”

　　随忆听了又忍不住转头去看萧子渊，萧子渊看着前方无奈的笑着，“别再看了，你知不知道考试的时候就因为你总是看我，监考老师瞪了你好几眼。到时候你没考上可不要怪我。”

　　随忆这才后知后觉，“是吗？监考老师瞪我了？你怎么不告诉我？”

　　萧子渊这下真的无语了，“本来就盯上咱们俩了，我再回应你，咱们俩都会被请出去，谁都别考了。”

　　随忆抿着唇，“你又没复习，我怎么会抄你的呢，监考老师盯错人了。”

　　萧子渊轻笑了一声，“我没复习也比你考得好。”

　　随忆不服气，“怎么可能！”

　　萧子渊一脸悠然自得的开始下套，“要不，我们打个赌？”

　　“好啊！”随忆自信满满的迎战。

　　萧子渊转头看了随忆一眼，笑了出来。

　　若干天后，成绩出来的时候，随忆盯着电脑屏幕欲哭无泪，只能任人宰割。

　　萧子渊本来是打算陪着随忆考试，谁知道她每隔几秒钟就会看了一眼，怕真的会影响到她考试，下午便没去考英语。

　　随忆问起的时候，萧子渊看似好心实则很欠扁的回了一句，“英语是我的强项，我怕我做的太快会影响到考场里其他同学的心情。”

　　随忆默默咽下一口气，默默的转身走了。

　　她以前怎么没发现萧子渊这么……这么……这么贱呢？――



作者有话要说：对的，这种不复习就能考好的学霸最贱了！东纸哥当年最讨厌这种人了！如果不是看在你是男主的份上，东纸哥一定要写shi你！先放你一马！
谨将此章献给1月份考研的姑娘们！
坚持完这周就可以回家过年了！还在上班的孩纸共勉！




54、

第二天考试最后一场,萧子渊站在考场外等随忆。

冬季的校园本就萧条，再加上很多学生回家过寒假,就更加凄凉了。萧子渊靠在考场对面的树上,看着已经离开一年多的校园,感慨良多。

那几年无忧无虑的日子怕是一去不复返了。

萧子渊轻轻叹了口气，很快又勾起嘴角，好在还有个他喜欢喜欢他的人陪在他身边。

没过多久便看到大批的学生从考场里涌出来，脸上洋溢着暂时解脱的兴奋和“考”焦了的疲惫。不管结果如何,几个月苦行僧的生活总算告一段落了，可以放松一下了。

萧子渊正在人群里找着随忆就听到旁边有人叫他。

“萧师兄！”

萧子渊一转头便看到三宝和何哥勾肩搭背的站在一起，笑嘻嘻的叫他。

“在等阿忆啊？”

萧子渊觉得三宝似乎无论什么时候都是笑哈哈的,好像从来都没有烦恼。

萧子渊笑着点了下头,刚想说话余光便看到了人群中的随忆。

随忆一脸疲惫的慢慢挪到三个人面前,没精打采的打着招呼。

她就是这种人，无论什么事情，做的时候总是神采奕奕的，一旦结束便觉得全身无力，想要睡个天昏地暗。

萧子渊把她拉过来，不着痕迹的让她靠在自己身上，低头询问，“林辰他们知道我回来了，说一起吃晚饭，正好替你庆祝，我们回去休息会儿，晚上一起去？”

随忆也很久没见林辰了，她也想见见便心不在焉的答着，“好啊。”

萧子渊又转头问三宝和何哥，“一起去？”

三宝眼里又开始冒绿光，“真的带我们去啊？好啊好啊，叫上妖女一起去吧！”

何哥在一旁高兴地点头。

随忆本来面无表情毫无精神的靠着，听到这一句忽然一脸紧张，猛地抬眼看向萧子渊。

萧子渊给了她一个安抚的眼神，然后笑着对三宝说，“你跟纪思璇说，天儿不在，我们等她吃晚饭。”

三宝皱着眉，“天儿是谁啊？”

随忆心念一转便明白了，笑着对三宝说，“你原话告诉妖女她会明白的。”

三宝点点头，“我记住了。”

该说的事情说完了，萧子渊转头问随忆，“去我那边休息会儿？”

随忆点点头，然后又想起什么看向三宝刚想开口。

三宝和何哥齐齐的摆手，“这个我们就不去了，我们懂的。晚上见！”

说完便手牵手跑远了。

随忆无语的笑了笑，她是真的有些累了便靠在萧子渊怀里，萧子渊拥着她往前走。

身后三宝跑了几步又停住，转过头看着，一脸艳羡的流口水，“以后我也要找个男人靠着走！”

何哥上上下下打量了三宝几秒钟，凉嗖嗖的讽刺着，“你还是先减肥吧，从来没见过考研还长肉的。”

三宝圆圆的脸皱成一团，“你看不出来我刚刚考完试受了打击吗？你就不能顺着我点吗？”

“哈哈哈哈”，何哥假笑了两声，“受了打击？我倒是一点都没看出来你受打击了，我担心到时候成绩出来了，你家太后会受到打击！”

三宝听完之后立刻安静下来，不知道想起了什么眼睛瞪得圆圆的，一脸惊恐的看着何哥不说话，似乎在想象如果老太太知道她考了多少分之后的反应。

何哥看到效果已经达成，哼着小曲走开了，留下三宝站在原地发呆。

萧子渊和随忆回到学校后门的小区后，随忆洗了洗便摔进床上睡着了。

萧子渊帮她掖好被角坐在床边静静的看着。

这几个月她确实累坏了，也瘦了不少，本来就不大的脸更小了，倒显得那双乌黑清澈的眼睛越来越灵动。

萧子渊听着她的呼吸声渐渐平稳绵长，便起身去了书房。

他为了回来陪她考试走得匆忙，事情虽然做的差不多了，但还留了一点尾巴，趁着随忆休息了他正好扫扫尾。

等敲完最后一个符号，萧子渊捏着眉头深深的吐出口气。

不知不觉间，太阳早已下山，屋内没开灯，视线有些昏暗，萧子渊瞥了眼电脑屏幕右下角的时间，很快合上电脑起身去了卧室。

卧室中间的大床上，随忆拥着被子睡得正香，一室静谧，只有加湿器不断往外喷洒水雾的声音，萧子渊站在一室昏暗中，忽然有些怔忡。

他突然有种感觉，似乎她们已经在一起很多年，他只不过是在寻常日子里去叫午睡的妻子起床。

岁月静好，与卿同行。

萧子渊的脑子里突然冒出这句话来。

半晌后他回过神，走到床边轻声叫着，“阿忆，起来了，到时间了。”

随忆怔忪着睁开眼睛，一脸茫然的看着萧子渊。

萧子渊帮她理了理睡乱了的头发，嘴里重复了一遍，“他们不是约好了给你庆祝的，再不起床就来不及了。”

随忆点点头，然后萧子渊便起身走了出去，还不忘回头嘱咐，“快洗脸换衣服。”

随忆迷迷糊糊的应了一声。

萧子渊在客厅等了半天也没动静，又回了卧室，一推开门就看到随忆趴在床尾睡得正香。似乎是挣扎着已经坐了起来，后来还是向周公妥协了。

他无奈的笑着走过去，心里一片柔软，轻轻抚着随忆的脸，“忆宝，起床了。”

随忆模模糊糊的听到了声音，似乎只有妈妈才会这么叫她，恍惚间她以为自己还睡在家里的床上，拉着来人的手撒娇，“妈妈，你不能叫我，我真的好困，考研好辛苦啊……我好累……”

萧子渊看着她卷翘的睫毛下一片青灰，到底不忍心再折腾她，摸摸她的脸，也不在意她认没认错人听不听得到，温柔的回答，“好，你继续睡，我们不去了。”

然后拿了枕头轻轻塞到她头下，给她盖上被子。

忽然手机铃声响起，萧子渊便退出房间接电话。

那头一道女声夹杂在喧闹声中问，“怎么还没到？”

萧子渊也没多做解释，“我们去不了了。”

喻芊夏有些愕然，萧子渊答应下来的事情从来没爽过约，她不得不问一句，“为什么？”

萧子渊的声音中带着无可奈何的笑意，让人感觉似乎是颇为无奈偏偏又宠溺到极点，“她从考场回来就一直在睡觉，我叫不起来。”

喻芊夏在那头自嘲的笑了一下，“这世上还有什么事是你萧子渊做不到的？叫不起来？你不如直接说你不舍得叫。”

萧子渊无声的笑起来，并没反驳。

良久后喻芊夏叹了口气感叹，“人和人果真是不能比。”

说完也没等萧子渊的回答便挂了电话。

后来萧子渊又给林辰打了个电话说了一声。

林辰在电话那头唏嘘了半天，带着不正经的笑问，“是不起床啊，还是根本起不了床啊？”

萧子渊哼笑了一声，既没恼也没羞只是薄唇轻启答了一句，“思想真龌龊，怪不得法学院的某佳人选医生不选律师。”

林辰立刻跳脚，气急败坏的问，“你……你是怎么知道的？！”

萧子渊却微笑着“啪”一声挂了电话，右手手肘撑在左手手臂上抱在胸前，摩挲着下巴笑容加深，想不到温少卿和林辰还有这种缘分。

随忆一直睡到第二天早上，拉着窗帘屋内一片黑暗，冬季的天本就黑的早亮的晚，她也不知道几点，打开台灯看了眼床头的闹钟，6点半。

她记得约了他们7点吃饭，便猛然坐起来，冲到客厅，客厅里没人，她又跑到隔壁敲门，边敲边叫，“萧师兄！快起床，我们要迟到了！”

片刻后，萧子渊穿着睡衣来开门，似乎是刚刚被她吵醒了，“什么迟到了？”

随忆一脸着急，“我们不是7点吃饭吗？现在都6点半了！你怎么不叫我还自己睡着了呢？”

萧子渊实在是很无语，第一次发现这个丫头刚睡醒的时候真的是迷糊啊。拉着她走到窗前，拉开窗帘，指着外面，很不忍告诉她**，“你看清楚，现在是早上6点半。”

随忆睁大眼睛看着窗外，半晌后一脸不可置信的表示怀疑，“我睡了那么久？不可能！”

萧子渊沉默着挑眉看她，直到随忆被看得投降，终于接受了事实。

随忆有些不好意思的低下头，瓮声瓮气毫无威慑的质问，“你为什么都不叫我？”

问完之后又有些心虚的偷偷去看萧子渊的反应，极小声的嘀咕，“……还是说，我没听到？”

萧子渊除了无语实在是再也找不出别的词语来形容他此刻的心情了。

后来过了几天，随忆休息好了之后，一群人还是凑在一起吃了顿饭。

酒足饭饱后，三五个人围成一圈聊着天。

林辰凑到随忆面前和她说话，他喝多了，话也比平时多了不少。

“萧子渊对你真的是没的说，大老远的跑回来陪你考试……”

林辰自从上了研究生之后两个人见面的次数屈指可数，不过认识多年，再见面倒是一点都没见生疏。

随忆余光瞟了眼似乎正往这边看的喻芊夏，笑了笑没接话。

很多喝醉的人从来不在乎倾诉者是不是回应他，他需要的只是一对耳朵。

林辰接着说，“当初介绍你们认识的时候，他就猜到你和随家有牵扯，他以为你是我故意安排给他的，才对你不温不火的，后来不知道为什么突然找我吵了一顿……不过吵过也好，起码你们在一起了啊……阿忆啊，以后有人照顾你了，我真替你高兴……”

林辰的声音有些大，他大概实在是喝得太多，完全不知道自己在说什么，可是那几句话涵义重重，他的话音刚落几乎所有的人都看了过来。

随忆脸上的微笑僵住。

怪不得呢，怪不得她和萧子渊认识了那么久都保持着不远不近的距离，怪不得他会突然对她热络起来。原来他根本什么都知道，知道随家和她的事，知道随景尧是她父亲，知道她父母的事，自己在她面前根本就是透明的！

为什么会突然热络起来？是真的对她动了心，还是说……

如果她再往坏处想一些。

他不过是无聊了或者报复才会和她在一起，看着她沉迷而他却作壁上观，在心里嘲笑她的愚蠢，嘲笑林辰布下的一颗棋子被他玩弄于股掌之上。

想到这里随忆忽然感觉到一股凉气从心底冒出来。

他那么一个心思深沉的人，让她怎么不多想？

罪魁祸首林辰却在扔下一颗炸弹后趴在桌子上睡着了。

一室安静中，萧子渊接完电话握着手机推门进来，看到众人眼神脸色都很奇怪便走到随忆面前问，“怎么了？”

随忆面无异色，良久后露出一抹笑容，“没事，林辰喝醉了，刚摔了个杯子吓了大家一跳。”

萧子渊隐隐感觉到不对劲，但看到随忆笑容如常，也就没再多想――

作者有话要说：首先，萧大神你作为一枚心理生理性取向都正常的男人，你喜欢的女人睡在床上，你竟然去隔壁睡！！！你的脑子是不是短路了？！是不是该热启了？是不是该回炉重造了？！你不是挺强势挺腹黑的吗？！你现在装什么小白兔？！

其次，法学院某佳人就是两“禽”相悦里从温太医办公室跑出来的那个御姐，也就是说林辰作为一名优质敬业酱油党将会和温太医上演争妻小战，这是初步设想，大前提是如果写温太医的话其实东纸哥一点都不想写医生，东纸哥有阴影，学医好辛苦的，当年高考报志愿，要不是东纸哥奋力反抗，东纸哥现在就是一名白袍飘飘的天使了~

最后，作为谈恋爱的一男一女，没误会不吵架是不科学的~so，萧哥哥你哄老婆的技能需要**了！最为一枚被万人唾弃的学霸贱人，东纸哥不会写shi你，东纸哥要慢慢折磨你，比如说滚床单的时候随忆来大姨妈啊~ 



55、


　　包厢的气氛很快又刻意的热闹起来，一堆人一边看似兴致盎然的聊着天一边又偷偷的去瞄当事人的脸色。

　　随忆神色如常，端着茶杯一口一口的喝着水，似乎并没刚林辰刚才的话放在心上。

　　一杯水喝完之后，随忆大方得体的笑着转头看向萧子渊，开口说，“差不多了，林辰也喝多了，散了吧？”

　　再待下去就是看你我的笑话了，特别是我。

　　走出去的时候随忆故意慢了两步，和妖女三宝何哥走在一起，萧子渊看到了以为随忆和她们有话说，便帮忙扶着林辰往外走。

　　走到饭店门口，众人很快散去，喻芊夏看了看萧子渊，又看了看随忆，忽然笑了一下，也跟着人群离开了。

　　萧子渊叫了两个人送林辰回寝室，一手扶着林辰，一手要去拉随忆准备和她回去。

　　随忆不着痕迹的推开萧子渊的手，站在不远不近的地方说着客客气气的官方措辞，“林辰喝醉了，你还是扶他去你那里好好照顾他吧，我好几天没和三宝他们见面了，今晚想回寝室睡，和她们说说话。”

　　这个理由并不牵强，甚至很合乎情理，可是萧子渊依旧敏锐的捕捉到了异常，轻轻的皱起了眉。

　　是哪里不对？

　　萧子渊去看随忆的眼睛，她果然不敢和他对视，扭过头去和旁边人说着无关紧要的话。萧子渊又去看她的手，缩在衣袖里一团僵硬。

　　萧子渊一向顺着她，既然这是她想要的，他便给她。

　　他的嘴角勾起一道极浅的弧度，淡淡的回答，“好。”

　　随忆这才抬头看向萧子渊，也是清淡的笑着，“那，再见了。”

　　萧子渊听到这句话的时候心头没由来的一跳，他突然有种预感，想要伸手去拦随忆，她却已经转身走了。

　　萧子渊看着黑夜中那道越来越模糊的身影，突然间觉得那道身影有种凄凉的感觉。

　　他有种感觉，似乎随忆从这一刻起会离他越来越远。

　　萧子渊随即摇摇头，自嘲的笑了一下，自己什么时候这么多愁善感了？她不过是回去和朋友们聊聊天，不过就一晚上，自己就舍不得了吗？

　　萧子渊压下心里的不安，扶着醉醺醺的林辰离开了。

　　走远之后，一直在**的四个人默契的沉默下来，良久后，妖女三宝何哥的声音同时响起，三道不同的声音，一样的问题。

　　“你没事吧？”

　　随忆突然笑了出来，“你们要不要这么默契啊？”

　　其实她也不知道自己有没有事，只是淡定早成了习惯了，知道大吵大闹不止不能解决问题，而且还会很难看。

　　更何况她现在根本不知道该怎么面对萧子渊，她突然对这份感情不确定了。

　　不确定这份感情的纯度，不确定萧子渊的心意，不确定这一切是他的一片痴心还是别有用心。

　　他那样一个心深似海的男人，如果真的只是一场戏，她怎么斗得过他？还有自己付出的感情呢？一切都是一场笑话吗？

　　她入戏已深，而他则冷静自持，想想就觉得可怕。

　　这一夜随忆注定无眠。

　　萧子渊本以为一切都是自己想多了，可是第二天给随忆打电话却没人接。到了中午还没有回应便打了寝室的电话。

　　是三宝接的，吞吞吐吐的告诉他随忆回家了。

　　萧子渊不得不诧异，“回家了？什么时候走的？”

　　“一大早就走了。”

　　今年过年过的早，离除夕还有五天，随忆说起过要早点回家，可是她也说了在这里陪他两天才回去的，怎么会一声不响的就走了呢？

　　昨晚发生的一切加上现在的情况，萧子渊心里的疑团越来越大了。

　　他本打算挂了电话，三宝却忽然叫住他，“萧师兄……”

　　“什么？”

　　三宝欲言又止，“如果你做了什么惹阿忆生气了，还是快点去自首坦白吧，我们实在是帮不了你。”

　　说完很快挂了电话。

　　萧子渊握着手机坐在沙发上开始很认真的反省。

　　可是想破了脑袋也想不出什么。

　　她不是矫情任性的女孩子，现在这样肯定是有原因的。

　　可是是什么原因？三宝说的话又是什么意思？

　　年轻的男人第一次体会到了爱情除了甜蜜之外还有酸涩。

　　萧子渊等了一天，到了晚上才接到随忆回过来的电话。

　　她只字不提为什么会突然回家，只是解释为什么没接电话，“我在车上没听到手机响。”

　　声音如常，却让人捕捉到若有似无的异样。

　　萧子渊“嗯”了一声后便沉默了。

　　第一次尴尬这种气氛出现在两人之间。

　　萧子渊主动打破沉静，轻声叫了一声，“阿忆……”

　　他刚出声便被随忆打断，“哦，我妈妈叫我了，我先挂了啊。”

　　说完便匆忙挂了电话，萧子渊举着手机发呆。

　　她为什么躲着他？

　　第二天萧子渊也回了家。刚从车上下来就看到萧子嫣一路小跑过来，看到只有他一个人有些奇怪，又往车里看了看，什么都没看到才一脸失望问，“哥，就你一个人啊？”

　　萧子渊受随忆的影响有些情绪不高，“你以为还有谁？”

　　“阿忆姐姐啊！”萧子嫣说起随忆来立刻眉飞色舞，“我都想阿忆姐姐做的饭了，你怎么没带她回来？”

　　萧子渊听到萧子嫣不停提起那个名字更郁闷了，边往家走边轻描淡写的回答，“她回家过年了。”

　　萧母看到萧子渊一个人回来也很诧异，“不是给你说让你年前带随忆回来吃顿饭，谢谢人家照顾了我好几天吗？人呢？”

　　萧子渊本来确实是这么打算的，带随忆回家吃顿饭再送她回家，谁知计划没有变化快。

　　一抬头看到母亲一脸疑惑，萧子渊倒了杯水递给母亲笑着宽慰着，“她家里有点事，所以回家去了，以后有的是机会。”

　　萧母是过来人，虽然萧子渊伪装的极好，可是她一看便知道肯定两个人有了问题，再看萧子渊眉宇间吹不散的苦恼，便没再多问。

　　一连三天，萧子渊给随忆打电话或发短信，随忆一般过了很久才会回，每次说不了两句她就找理由挂了电话，连萧子渊想问问她到底怎么了都没有机会。

　　而且说得那两句都不是他爱听的。

　　言外之意不过是告诉萧子渊她很忙没事不要找她。

　　萧子渊越来越莫名其妙，甚至举足无措，坐立难安。

　　他把所有能想到的可能都想了一遍，甚至连生理期这个原因都想过了。

　　萧母看着萧子渊又一次一大早就坐在沙发上看着手机出神，便走过去问，“吵架了？”

　　萧子渊吓了一跳，很快回神，摇摇头，“没有。她不会和别人吵架。”

　　萧母笑起来，她确实不是，“那就是冷战？”

　　萧子渊继续摇头，“也不算是冷战，只是她忽然开始躲着我，对我客气起来了。”

　　萧母了解自己的儿子，也了解随忆，两个都不是无理取闹的孩子，事出必有因。

　　萧子渊一脸困惑的看着萧母，“我想问问她怎么了，可是她不愿意说的我问也没用。”

　　萧母笑，自己的这个儿子从小聪慧，从不让她操心，可是在感情问题上似乎缺少经验。

　　“子渊啊，你永远都不要问一个女孩子她怎么了。她忽然对你不冷不热原因只有一个，那就是你惹她不舒服了。”

　　萧子渊更加疑惑，“可是我没惹她啊。”

　　萧母看着他反问一句，“你确定？”

　　“我……不确定。”萧子渊在母亲面前似乎又变成了那个垂头丧气的小男孩。

　　萧母像萧子渊小的时候一样耐心的教着，“女孩子都是要哄的，你从小就把你妹妹哄得服服帖帖的，怎么就哄不好随忆呢？”

　　萧子渊想了想，“她和子嫣不一样，她又温柔又懂事……”

　　萧母开口打断他，“她就算再温柔懂事也终究是个女孩子，你不能因为她温柔懂事就把原本属于她的剥夺掉，难道只有刁蛮任性的女孩子才会被哄吗？这叫什么？会哭的孩子有糖吃。她温柔懂事难道还错了？这对她公平吗？”

　　萧子渊沉默了。

　　他确实从来没有如萧母所说的哄过她，就连现在这种情况，他都打算让她静一静，想清楚了自然就会恢复正常了。

　　萧母拍拍萧子渊的手，“你啊，心思都用到别的地方去了，这么好的女孩子你可要好好珍惜。”

　　话音刚落萧子嫣就从楼上跑下来，“走了走了，奶奶又打电话催了。”

　　今天是除夕，他们一家人都要去萧爷爷那里吃团圆饭。

　　萧子渊看着确实到时间了，便把这件事暂时压了下去。

　　刚踏进爷爷奶奶家的门，萧子渊就接到了林辰的电话。

　　林辰一上来便是一堆废话，萧子渊本来心里就有事，听得心烦，便有一句没一句的应着。

　　林辰本来兴高采烈的说着，却突然欲言又止起来，萧子渊隐隐有不好的预感，也没了耐心，“你到底什么事？”

　　林辰硬着头皮说完，又添了一句，“我也是今天才从别人口里知道的，马上就给你打电话了。”

　　萧子渊的心一下子跌到了谷底。

　　怪不得她不让他送她回家，怪不得她对他那么冷淡，怪不得她不接他的电话。

　　她有那样的经历，对男女之事一向敏感，听了这些话再前后一联想，怎么会不误会？！

　　萧子渊懊恼的叹了口气，拿了钥匙就往外走，迎面碰上萧奶奶。

　　“你这么着急忙慌的去哪儿？”

　　“奶奶，我出去一下，你们吃饭不用等我啊。”

　　萧子渊心急如焚，一边踩着油门一边拨随忆的电话，依旧是无人接听，他懊恼的把手机扔到了副驾驶座上。

　　随忆看着不断闪烁的手机屏幕，就是不接电话。

　　随母注意随忆很久了，瞄了一眼笑着问，“吵架了？”

　　随忆把手机压在抱枕下，没精打采，“没有。”

　　随母笑得更开心了，“那这是……调情？”

　　随忆无语，咬着嘴唇一脸无奈的叫着，“妈！”――



作者有话要说：今日的作者有话说是打小广告：
东纸哥之前写的《其实，楠木可依》出版啦~出版名《老公，天然呆》（PS：在吐槽出版名东纸哥就去shi！）希望众位爱妃多多捧场哟！




56 

　　随母微微笑着别有深意的看着随忆，随忆一脸不自在。
　　她倒说不上是有多生气，只是觉得有些别扭，有些委屈，有些……害怕。
　　随母笑着站起来，“好了好了，我不问了，你们年轻人的事儿啊我可搞不懂。遇到你这么任性的白眼狼，白白浪费了人家那么多心思。”
　　随忆一时没听明白，“您说什么？”
　　随母看着这个迟钝的女儿很是无奈，循循善诱，“看到那座疗养院重新动工了没有？”
　　随忆点头，她回来那天看到了还奇怪，因为心里一直有事便没放在心上。
　　“看到了，不是建了好多年了吗，后来出了事故就一直放着，怎么突然又开始建了？”
　　当初开始建设的时候，随忆还高兴了很久，据说这座疗养院不止是医疗，还包括了老人的娱乐项目，当时她还在想，如果建好了，应该会有不少老年人去，她不在家的时候，母亲去那里就不会孤独了，最主要的是有医护人员在，她也放心。
　　可是天不遂人愿，后来建设过程中出了事故，政府便一直压着，虽然是块肥肉，却一直没人吃得下去。这次不知道谁这么大能耐能够拿到这个项目。
　　随母状似无意的反问，“是啊，怎么会又开始建了呢？还是你上次开学前脚刚走后脚就开始建了，真是好巧啊？”
　　随忆越来越听不明白，“您到底想说什么啊？”
　　随母也是无意间发现的。暑假的时候，萧子渊走后没几天，她从纸篓里发现了揉成一团的图纸，打开看了一眼，当时没在意，谁知后来疗养院开始重新动工的时候，她把这一切联系到一起才明白萧子渊的良苦用心。
　　“你不觉得这事儿有点巧吗？搁置了几年都没人问津，偏偏上次你带着萧子渊来了一次之后就开始动工了……”
　　随母留了一半没继续往下说，随忆皱着眉开始回忆。
　　倒真的有那么一次。那天他们出去逛的时候，萧子渊指着那个地方问她是什么，她就大概讲了讲，只是没想到萧子渊在那个时候就已经动了心思。
　　而且照目前的形式来看，疗养院再建下去，之前随忆打算毕业就去工作的那家医院怕是要关门了。
　　随忆想起上次她拿了那家医院当借口婉拒萧子渊，萧子渊当时一脸风轻云淡，谁知……
　　随忆想到这里忽然笑了出来，斩草除根，真是不知道该说他虚伪呢还是说他霸道。
　　笑过之后，随忆又敛了神色捏着手机发呆。
　　真的会是他吗？
　　如果他只是报复，那她早已沉迷，他根本不需要再做这些，难道真是她想多了？
　　萧子渊上了高速没多久便开始飘雪，走到一半的路程雪越下越大，路况越来越差，一向好修养好气度的萧子渊忍不住在心里爆了一句粗口。
　　等他看到熟悉的小镇时，已经到了晚上。
    古朴的小镇，银光素裹，到处张灯结彩，红色的灯笼映红了水面，小孩子凑在一起放烟火，玩儿雪，很是热闹，年味十足。
　　萧子渊停下车，匆匆忙忙的往前走，在雪地上留下一个又一个错杂的脚印。
　　快要走到的时候，突然看到一个圆滚滚的小身影从旁边滚过来扑到他的腿上，一脸兴奋的笑着，“哥哥！”
　　萧子渊凑着路灯仔细一看，随即笑出来，蹲下来扶住豆豆，“豆豆，阿忆姐姐回来了没有？”
　　豆豆点点头，“回来了！我先去放烟花，一会儿去找阿忆姐姐要糖吃，哥哥你和我一起去吧！”
　　萧子渊看着近在咫尺的小院，委婉拒绝，“哥哥找阿忆姐姐有点事就不去了，你自己去好不好？”
　　豆豆想了一下点点头，又有些不放心的拉着萧子渊嘱咐，“但是你不能把糖都吃光哟！”
　　萧子渊笑，小孩子的想法真单纯，因为单纯所以那么快乐。
　　“好，哥哥等着和你一起吃。”
　　小姑娘乐呵呵的一蹦一跳的走远了，萧子渊站起身继续往前走。
　　随母和随忆刚吃过年夜饭，正准备收拾碗筷就听到急促的敲门声，随母一笑，“随丫头啊，快去开门，准是豆豆来找你要糖吃了！”
　　随忆想起那个小丫头也笑了起来，披了件外套穿过庭院走到门口，边开门边说着，“豆豆，你怎么……”
　　说到一半便停住，笑容僵在脸上，慢慢收回，愣愣的看着站在门外的人。
  　他只着了一件薄薄的毛衣，连外套都没穿，头发上脸上身上都落满了雪，他似乎丝毫没注意，只是气喘吁吁的撑着门看着她，漆黑清亮的眸子直直的看到她心里去。
　　随忆的心跳乱了几拍，垂下眸子故作镇定的问，“你……你怎么来了？”
　　萧子渊看到她面无表情，甚至声音都是冷的，突然间乱了，来的路上想好的说辞全都不见了，急急的开口，“你别听林辰胡说，我没有……”
    说到这里，萧子渊满脸都是懊恼，像只泄了气的皮球，“是，我承认，刚开始我确实是那么想的，可是后来我知道真相以后就再也没那么想过你，我也知道自己小人之心，一直不敢告诉你，可是你还是知道了。我知道是我错了，你不要生气好不好？”
　　随忆听着听着再次愣住，不由抬头去看萧子渊，一脸诧异。她根本没想过要萧子渊跟她道歉认错，而且也认为萧子渊这种人根本就不会认错。
　　他从小生活在那样的家庭，自身又那么优秀，就算再低调也是周围人众星捧月般的长大的，即便谦恭有礼，内心也是骄傲的，怎么会轻易向别人低头认错？更何况他言辞恳切，眼底带着愧疚。
　　他沉稳睿智，淡定从容，哪里见过他如此狼狈如此心急如焚，连条理都乱了？
　　一时间两个人谁都没再说话。随忆还处在萧子渊主动承认错误的震惊中，而萧子渊则在安静的等待随忆的处决。
    就在两个人相视无言的时候，便听到随母的声音从随忆身后传过来，“随丫头，是不是豆豆啊？”
　　随母见随忆去开门很久也听不到动静，走到门前才看到门外的萧子渊，看到两个人都是一脸不好意思，便假装没看到，若无其事的笑着冲萧子渊招手，“子渊来了啊，怎么穿的这么少，快进来！”
　　随忆这才反应过来，看到他的脸色冻得发青，一着急便去拉他进门，才一碰上便觉得他的手冷得像冰块。心里一颤也顾不得别的了，另一只手也覆了上去帮他捂手，拉着他往屋里走。
　　萧子渊看她刚才故意绷起的脸此刻都是心疼，提着的一颗心也放下了，默默松了一口气。
　　她的手一碰上便被萧子渊包在掌心里，没有半点要松手的意思。
　　两个人跟在随母身后，随忆瞄了一眼前方的随母，小动作的挣扎了一下，无果。再挣扎，还是无果。
　　随忆抬起头一脸恼怒，无声的对口型，“放手！”
　　萧子渊挑着眉心情极好的摇头。
　　两方进入相持阶段。
　　随忆咬着唇瞪他，前面随母随时都有可能回头，他还在这里和她拉拉扯扯的，她心里还委屈着呢，他明明是来道歉的，怎么还这么强势！那么大的人了也不知道穿暖和了再出来。南方的冬天湿冷湿冷的，冷到骨子里，不知道他受不受得了。
　　这么想着，随忆突然红了眼圈，又不想被他看到，极快的低下头去。
　　可还是被萧子渊看到了，他一愣，手下就放松了，可随忆那边还在用力挣扎。
    于是，随母便听到了身后的惊呼声，一转头就看到随忆摔倒在地上，恨恨的瞪着萧子渊。
　　萧子渊一脸愧疚，他当时是想去拉她的，可是已经来不及了。
　　他马上向随忆伸出手要拉她起来，“对不起，摔没摔到哪里？快起来。”
　　随忆满脸怨恨，一把推开萧子渊的手，自己从雪地上慢慢爬起来，还没站稳便感觉到脚下又是一滑。
　　这次萧子渊稳稳的扶住了她。
　　随母笑眯眯的旁观，看着女儿在雪地里打滚丝毫没有要帮忙的意思，只是动动嘴，“地上滑，小心点。”
　　随忆出了这么大的丑就要恼死了，却又听到随母的声音，“子渊啊，这丫头平衡能力不好，你牵着她走吧，免得一会儿又摔了。”
　　说完也不管两个小朋友在后面怎么解决矛盾便自顾自的往屋里去了，边走边笑了起来。
　　阿忆，你不知道妈妈看到你这个样子有多开心，你不知道相对于你的乖巧恬静，妈妈更愿意看到你像个孩子一样生气撒娇。在萧子渊面前你能够想哭就哭想笑就笑，是不是表示你已经放开了过去的一切？这个男人能喜欢你的温婉淡定，能包容你的任性淘气，能护你周全，已经足矣。
　　萧子渊站在雪地里看着随忆气鼓鼓的垂着头，忽然笑了出来，走了一步上前把随忆拥进怀里，紧紧的抱住，下巴搁在她的头顶，缓缓开口。
　　“阿忆，之前都是我的错，我不该那么想你。外人都说富贵权势好，可是高处不胜寒又有人多少人知道呢？我从小看得多了，看着多少人落马，看着多少人栽在一个‘钱’字上，我不得不小心，不得不谨慎，在认识你之前，所有的巧合在我眼里都是刻意的，可是在认识你之后，我愿意相信巧合，愿意相信缘分，我愿意相信的前提是你，不是别人。我所有的错都是因为那个时候我不知道你的好……”
　　随忆趴在他胸前，他的气息萦绕着她，她能清楚的感觉到他的心跳和体温。没有见到他的时候，她惶恐，委屈，不确定，现在她被他拥在怀里，之前那些不安定的情绪全都不见了，只觉得安心，不想放手。
　　随忆忽然开口，“疗养院的事，是不是你？”
　　萧子渊没想到她这么快就猜到了，只能承认，“是。”
　　随忆叹了口气。
　　他说的对，他就算误解过他，那也是很久以前了。很久以前，他们不过是普通朋友，男未婚女未嫁，她又生什么气呢？
　　大年夜，又下着雪，他连外套都没穿就跑来找她，如果只是玩，不用下这么大的成本，还有那座疗养院，不知道他做了多少工作才能重新动工。
　　回想他们在一起的日子，萧子渊对她的心她怎么会不明白。或许一个人的嘴巴可以骗人，可是他的心是不会骗人的。
　　既然如此，她又折腾什么呢？――

作者有话要说：剧透：
萧子渊真的是渣男！随忆真的是渣女！林辰真的是坏人！本剧中没有一个好人！
故事大纲是这样的：这一切都是萧子渊布的局，随家就是和林家勾结，让林辰把随忆安排给萧子渊，萧子渊就将计就计假装自己真的喜欢上了随忆，其实是打算报复！萧子渊的打算是：在婚礼现场，邪魅狂狷的宣布不娶随忆！
而随忆这边呢，随家和林家勾结想要攀上萧家，随忆表面上答应了，其实她和随母有自己的打算！
其实随忆和萧子渊是同父异母的亲兄妹！当年萧父和随母年轻的时候各种纠缠啊（但是萧父不知道随母的真实身份），后来萧父娶了萧母，随母一气之下嫁给了随父，但是那个时候已经怀了随忆，后来随父知道随忆不是自己的亲生孩子就一气之下休了随母（之前什么代孕啊那些都是他们编出来的！）随母为了报复萧父就让随忆去勾搭自己的亲哥哥！（好毒的女人！）随忆的打算是等怀上萧子渊的孩子以后宣布他们是同父异母的亲兄妹，让萧家名誉扫地！报一箭之仇！
还有什么？啊，对，还有！萧子渊其实爱的是自己的亲妹妹啊！！你们去看东纸哥埋得伏笔，萧子渊和萧子嫣每次在一起的时候是不是好暧昧啊！！等一切**大白的时候，萧母会跳出来告诉说，其实萧子渊不是她和萧父的亲生孩纸！萧子渊的亲生父亲是林辰他爹！这个时候随母也跳了出来其实随忆也不是萧父的亲生孩纸！随忆的亲生爹地是沈老爷子！
信息量有点大啊，貌似，有点乱，暂时剧透到这里，下次继续！
总之这是一部百万大剧，这是一个内心多么阳光明媚的作者才能想出这么狗血虐恋的故事啊！



57、


　　萧子渊半天都没得到回应，轻声叫了一声，“阿忆？”

　　随忆紧抿着唇伸手去揽萧子渊的腰，有些懊恼的问，“我是不是无理取闹了？”

　　萧子渊低头去吻她的发顶，笑了起来，“没有，就算你真的无理取闹我也会好好哄你。”

　　忽又想起萧母的话，迟疑了下似乎有些不好意思，半晌后才鼓起勇气保证似的加了一句，“之前我做的不够好，以后会好好改进。”

　　随忆没听明白抬头去看他，他的心跳是乱的，今晚的萧子渊似乎和之前气定神闲的形象差别有点大。

　　萧子渊眼神闪烁，夸张的吸了吸鼻子，顾左右而言他，“我们可以进屋了吗？我都快冻成雪人了。”

　　随忆这才反应过来，拉着萧子渊往屋里走。

　　刚踏进屋门，就看到随母穿戴整齐走出来，看到两个人牵在一起的手笑了，“你们坐会儿啊，豆豆这会儿还没过来肯定是她爸爸妈妈不许她过来，一定在哭鼻子，我过去看看啊。子渊还没吃饭吧，随丫头，你去热热饭菜。”

　　说完又留下了两个人。

　　两个人静静的站着，尴尬再一次充斥在两人之间，突然萧子渊的手机响了起来，他看了一眼，挂了。

　　他的家人一定在等他吃年夜饭，他又这么着急肯定没交代就跑了出来，这么想着随忆有些过意不去，倒了杯热水递给他暖手，主动开口问，“你想吃什么，我去做。”

　　萧子渊一脸疲惫的坐到沙发上冲随忆招手，“不吃了，一会儿还要回去，我们说说话？”

　　随忆知道这次自己是任性了，一句解释都不听就跑了回来，还不接他的电话，让他千里迢迢的追过来。

　　她垂着头坐到萧子渊旁边。

　　萧子渊帮她拍掉身上的雪，理了理她的头发，在一片柔滑软香中缓缓开口，“我想让你知道，我不过是个平凡的男人，我也是第一次谈恋爱，没有经验，我也有很多做得不好不对的地方，就像这次一样。女孩子的心思我也会捉摸不准。你生了气可以问我，可以和我吵架，但是无论发生什么事都不能不接我的电话，这样我会很担心。”

　　室内的温度宜人，随忆一直有些反应迟钝的大脑也恢复了正常，听着听着就愣住了。仔细回忆了一下这件事，明明是她占了先机啊，怎么一转眼就都变成她的不是了？萧子渊到底是怎么成功逆袭的？

　　聪明如随忆当然不会去背这个大黑锅，避重就轻的问了一句，“我们吵架……你会让我吗？”

　　萧子渊手里把玩着随忆的发尾，眯起眼睛似笑非笑的反问，“你觉得呢？”

　　他刚才在雪地里站了半天，身上脸上都是雪花，进了屋温度一高，雪花便融化了，此刻他的头发和眉毛带着水汽，连那双深邃的眸子都是湿漉漉的，漆黑如墨。灯光下的那张脸棱角分明，那双眼睛狭长幽深，勾魂摄魄。

　　“那……还是算了吧！”很识时务的某忆败退。

　　萧子渊笑着去握随忆的手，还没笑完就悲剧了。

　　看着手机屏幕上的那个号码却不敢再挂断，瞄了随忆一眼一脸戚戚然的接起来。

　　随忆被他那一眼看得心虚，凑过去听。

　　电话那边的老人声如洪钟，倒也没问萧子渊去了哪里，只是别有深意的嘱咐了一句，“雪大路滑，回来的路上小心点，慢慢开，明天一早一起赏雪吧。”

　　挂了电话，两个人面面相觑。

　　随忆还心存幻想的问了一句，“是不是没有一个合理的理由你就不要回去了的意思？”

　　萧子渊无奈的笑，“老爷子没那么温柔，他想说的是让我马上滚回去，而且最好在路上想好了理由，如果明天一早还看不到我……”

　　“会怎么样？家法伺候？”随忆想起萧子渊挨罚的场景竟然没由来的兴奋。

　　萧子渊想起老爷子的“手段”眯起了眼睛，声音里难得带了几分数不清道不明的惧意，“我倒真希望打几下就完了。可是老爷子从不动手，笑呵呵的把你送到部队的炊事班上去，切土豆丝，要细要薄要完全符合标准，切到手提笔都发抖为止。”

　　随忆眨了眨眼睛，不自觉的提了口气，果真是……酷刑，果真是……高人。

　　随忆看到萧子渊还一副闲散的模样坐在沙发上，立刻站起来拉萧子渊，“那你还坐在这里干什么，还不快走！”

　　萧子渊还在歪着头逗她，“我得想好理由啊。”

　　随忆拉着萧子渊往外走，“你路上想啊！”

　　走到门口随忆又想起来萧子渊没有外套，看着萧子渊一脸讨好的笑，试探着问，“要不你穿我的衣服，到了车上再脱下来？”

　　萧子渊挑眉看着随忆，不说行也不说不行，直到随忆被看得低下了头，自己小声认错，“这样似乎不太好，是吧？”

　　萧子渊拉着随忆的手往外走，“算了，今天气温不算低，就这几步冻不着，走吧！”

　　夜黑如墨，小镇路边的墙上留了一路的照明灯。橙色温暖的灯光下，雪花翻飞。孩子们玩累了早已回家，小镇的雪夜万籁俱静，只听得见脚下咯吱咯吱的踩雪声和耳边扑扑簌簌的落雪声。

　　两个人静静的走了很远，直到看到静静趴在巷口的黑色轿车。

　　随忆一直握紧萧子渊的手，似乎想要把温暖传递给他，萧子渊捏捏她的手心，“没事，我不冷。”

　　随忆皱着眉有些担心的问，“你想到理由了吗？”

　　萧子渊伸手去抚平她眉间的“川”字，悠然自得的逗她，“要不，我实话实说，就说我惹他老人家的未来儿媳妇儿生气了，我跑来追媳妇儿了？”

　　“不行！”随忆立刻一脸认真的反对，那她岂不是直接上了黑名单？

　　“要不你跟我一块回去得了，这也是个机会，让你见见我们家的人，难得凑得这么齐。”

　　萧子渊还在笑着说着，随忆却忽然沉默了，眼前雪花飞舞，她的心也乱了。

　　萧子渊伸手贴上她的脸颊，低声笑着，“我说着玩儿的，我怎么会把你推出去做挡箭牌，你放心，我不会不管不顾的就把你带到家里去，一定安排妥当了再带你去见家里人。”

　　随忆并不是担心这个，“上次你妈妈生病住院的时候，我见过你父亲，他好像……不是很喜欢我。”

　　对于这个萧子渊一点也不担心，缓缓开口解释，“我父亲是因为工作的关系，喜怒不形于色，谁也摸不准他的喜好。不过我确定的是，只要是我妈妈喜欢的，他都会爱屋及乌。而且，我知道，我妈妈很喜欢你。”

　　随忆很快调整好了情绪，既然决定和他在一起了，她就应该相信他，所有的困难总会有办法解决，这么想着，随忆微微笑了出来。

　　然后摘下脖子上围巾踮起脚尖，仔细给萧子渊围上，迎着漫天的雪花看着萧子渊，笑着开口，“这条围巾是素色的，看不出是女款，你回去还要好几个小时，万一高速上封了路会冷，你戴着吧。”

　　说完之后又去看萧子渊的眼睛，似乎有些舍不得。

　　她的睫毛上落了雪，萧子渊看着看着便忍不住垂头去吻她的眼睛，冰凉的触觉马上化成了湿意，沾在他的唇边。

　　雪花纷纷落落的落在两人的脸上，萧子渊顺着随忆的眼睛到鼻子，一路慢慢吻化她脸上的雪花，最后覆上她的唇。

　　带着凉意的舌尖细细勾画着她的唇形，柔软香甜，又觉得不够便去撬开她的贝齿，一颗一颗缠绵的滑过，最后探进她的口中，勾着她的舌和他共舞，引诱，包裹，纠缠，耐心的引着她慢慢滑入他的口中，温柔而霸道的吮吸着，萧子渊觉得她又软又甜，似乎下一刻就会在他口中融化。

　　他越吻越深，两个人的呼吸越来越乱。随忆感觉到舌根处痒痒的，忍不住踮起脚尖去缠绕上他的脖子。

　　萧子渊再冷静自持终究是个男人，会有需求，会冲动，他知道再这么吻下去他就真的把持不住自己了。他又深知，她虽然看上去对男女之事并不在意，又时不时冒出一两个黄段子，但是内心深处还是很传统的。

　　若是他要，她会给。可是，他不忍心就这么要了她。

　　最后萧子渊强行把理智推到上风，慢慢松开她，温柔而缠绵的抵着她的额头，后又轻轻的去吻她的鼻尖。

　　两个人急促的呼吸在寂静的夜里格外明显，最后萧子渊重新抵上随忆的额头，呼吸相闻，柔情蜜意。

　　忽然一声巨响，天空中出现一朵绚烂盛开的烟花，紧接着漆黑的天幕上出现了五颜六色的烟火，很快爆竹声也想了起来，不远处又想起了小孩子的吵闹声。

　　一切都预示着新的一年已经来临。

　　两个人相视而笑，萧子渊慢慢放手，“真的要走了。”

　　随忆忽然鼓起勇气，那句话就要脱口而出，可是还是被她压了回去，“……一路小心。”

　　萧子渊这次很快转身，上了车后打开车窗和随忆打了个招呼便发动车子离开了。

　　随忆站在原地看着车子愈行愈远，知道车灯都模糊不见的时候才转身往回走。

　　大衣口袋里的手机响了一声，随忆舀出来一看，是萧子渊。

　　我知道你刚才想要跟我走，总有一天，我会让你说出来。

　　随忆看着漫天的烟花，慢慢笑出来。

　　过了很久才回了四个字和几个叹号。

　　专心开车！！！

　　萧子渊看到回复后，眼前似乎出现了她娇嗔的脸庞，笑了一下收起手机专心开车。

　　明天一早怕是不好过啊。



作者有话要说：
上章那个剧透真的是东纸哥的理想，既然你们都不喜欢，那就不写了，但是东纸哥要吐槽！你们一点都不理解一个阳光明媚作者的心声！！！

尽管你们看到的是一个又一个美好的爱情故事，但是写出这些爱情故事的作者的内心其实是这样的：
1、又有读者问我的男女主还是不是处！我的男女主不是处又怎么了？！（因此，东子哥从来都不在文里明显突出男女主是否处，除了剧情需要）

2、天呢！卡文了怎么办？！答：就写男女主一起出了车祸，挂掉了。（这是当年一个编辑告诉我们的，衷心感谢那位牛编辑）

3、又有人吐槽男配好有爱！男主好渣！要让女主和男配在一起怎么办？！答：那就让男主和男配在一起吧！

......

这就是作者的内心......

很多姑娘在问年前能不能完结，其实大概是可以的吧？不确定。谁知道呢！

东纸哥明天，啊不，是今天就回家了，晚上跟母妃通电话的时候，母妃说他和皇阿玛也是今天起驾回宫，大概可以去接东纸哥。还问东纸哥有没有给她准备新年礼物，东纸哥回想了一下，很认真的和母妃探讨了一下，2012年度东纸哥给母妃买过贵妃榻，买过ipad，买过化妆品，买过一件大衣，买过首饰等等，东纸哥罗列完了之后问母妃给东纸哥买过什么。

然后母妃回答的关键词是，“你刚出生的时候......你x岁那年......你上高中那年......你上大学那年......你大学毕业那年......”

于是东纸哥决定明天还是买了礼物再回家吧！

姑娘们，给你们说，以后一定要生儿子！生儿子多赚啊！前半辈子老公宠，后半辈子儿子送礼物啊！！是个节都可以敲诈礼物啊！




58、


　　萧子渊进门的时候天刚蒙蒙亮，雪已经停了，一院寂静，大概是昨晚闹得晚了，都还没起床。萧子渊想了想便去了萧爷爷萧奶奶所住的小院门前站着。

　　萧父萧母晨练回来的时候，看到萧子渊难得规规矩矩的站在那里，对视一眼默契的假装什么都没看到，继续往前走。路过萧子渊的时候，萧母顺手把手里的衣服递给萧子渊，萧父萧母边说边笑的走远了。

　　萧父状似无意的说了句，“瑞雪兆丰年啊，一会儿的雪景肯定好看。”

　　萧母忍住笑，回头看了眼萧子渊，萧子渊有些好笑的叹了口气。

　　看样子一家人都在等着看他的笑话。

　　萧奶奶站在窗前掀起一角窗帘往外看了看之后，转头对着屋内开口。

　　“差不多了，都站了一个多小时了。”萧奶奶心疼孙子低声劝着。

　　萧爷爷坐在桌前悠闲的喝着茶，似乎已经起床有段时间了，却并不出门，花白的眉毛一抬，一脸突然惊醒的吃惊，“这么快啊，都一个多小时了？那就再站会儿凑够两个小时吧！”

　　说完闭上了眼睛小声的哼起了小曲，看上去心情极好。

　　萧奶奶舀他没办法，便起身打开门走了出去。

　　萧子渊走到门前的台阶下站住，扶着萧奶奶走下来，恭恭敬敬的叫了声，“奶奶。”

　　萧奶奶笑着应了一声，仔细一看发现萧子渊脸色红的不正常，有些担心，“是不是发烧了？过来，奶奶摸摸。”

　　小的时候萧子渊身体弱，时常发烧，但是长大之后身体一直不错，很少再生病，此刻清瘦的身体似乎摇摇欲坠，自然心疼。

　　萧子渊并没在意这些，只是问，“我没事，奶奶，爷爷醒了吗？”

　　萧奶奶拍拍萧子渊的手，“早醒了，我去做几个你爷爷喜欢吃的点心，你一会儿端进去认个错就没事了。老头子真是的，越老越像个小孩，还要人哄。”

　　萧子渊笑着点头，“好，谢谢奶奶。”

　　萧子渊本以为自己还要站会儿，谁知萧奶奶前脚刚走，面前的门却再一次打开，精神矍铄的老人站在了门口，很快走了出来。

　　萧子渊立刻站直，“爷爷。”

　　萧爷爷踱了几步走到树下，萧子渊毕恭毕敬的跟着，萧爷爷没问，他也不着急认错。

　　萧爷爷手里舀着不知道从哪儿找来的树枝，去敲枝头的残雪，雪便扑扑簌簌的往下落，“小子，苦肉计只对你奶奶好用。”

　　萧子渊深知姜是老的辣，知道自己昨天晚上是冲动了，可是他并不后悔，那样一个女子，值得他抛下所有为她冲动。

　　但是这些话却不能对眼前的老人说，萧子渊带着歉意的笑容服软，“爷爷，我知道错了，我保证只此一次，下不为例。”

　　萧爷爷看了萧子渊一眼，笑了。

　　这就是他为什么看重这个孙子的原因。

　　别的家长遇到这种事总要问上几句，去哪里了？干什么去了？

　　其实最终的目的不过是要一句话而已。

　　萧子渊心里透彻的很，便直接略过中间过程，给出了家长们想要的结果。和聪明人相处就是轻松愉快。

　　萧爷爷是从小看着萧子渊长大的，知道萧子渊做出了承诺一定会遵守，看着他两颊不自然的红晕，松了口，“行了，去休息吧！”

　　萧子渊听了倒是有些吃惊，怎么就这么容易就过关了？

　　萧爷爷拄着手里的树枝，神清气爽的站在雪地里，嘴边的白气不断往外冒，声如洪钟的吼了一声，“还不快去做早饭！今天你做饭！”

　　萧子渊低下头笑着答应，“好，马上去。”

　　说完转身去了厨房，走了几步又转头看过去，萧爷爷已经在树下打起了太极。

　　随忆一早便醒了，等了半天都没接到萧子渊的电话或短信，怕他正在挨骂也不好打电话过去，只能等着。

　　她心不在焉的吃了早饭，便盯着手机发呆。

　　萧子渊陪着萧爷爷吃了早饭，筋疲力尽的回到房里，这才舀出手机给随忆打电话。

　　随忆很快接起来，开口就问，“没事吧？”

　　萧子渊声音有些喑哑，“没事儿。”

　　“发烧了？”随忆一听便听出了不对劲。

　　萧子渊清了清嗓子，“好像是有点，没关系，睡一觉就好了。”

　　随忆想起他开了一夜的车，有些心疼，“那你快睡吧。”

　　萧子渊躺在床上闭着眼睛却不想挂电话，不自觉的弯起唇角，轻声叫了句，“阿忆……”

　　随忆以为他还有事，“嗯？”

　　萧子渊不答却又唤了她一声，“阿忆……”

　　似乎只是无意识的低喃，随忆轻声笑了出来，他平时看上去少年老成，病得时候倒像个孩子。

　　后来萧子渊举着手机睡着了，随忆便笑着挂了电话。

　　没过多久，萧子渊的房门被轻轻推开，萧父萧母走了进来。

　　萧父给儿子掖了掖被角，摸着儿子的额头轻声说，“出汗了，没那么热了。”

　　萧母轻轻摸着萧子渊的手臂和腿，“不知道老爷子打他没有？”

　　萧父沉吟了下，“应该不会，老爷子那根棍大多数时候都是唬人的，你见他什么时候真往孩子们身上招呼的？”

　　萧母点点头，“让他睡吧，我们走吧。”

　　萧子渊迷迷糊糊的知道有人来过，想要睁开眼睛，大脑却一片混沌，挣扎了几次又睡了过去。

　　萧父萧母刚消失在小院的拐角，萧爷爷萧奶奶便从另一条小道上相互搀扶着走了过来。

　　萧爷爷刚要推门，萧奶奶拦住他，“轻点，孩子病着呢！”

　　萧爷爷按在门上的手顿了下，力道轻了几分慢慢推开门，两位老人走了进去，站在床边看着床上的人，萧爷爷把手里的保温杯放在床头。

　　萧奶奶有感而发，“那个时候他还是个孩子，总是生病，也是这样躺在床上，吃那么苦的药连眉头都不皱一下。”

　　萧爷爷也是笑眯眯的，似乎对这个孙子很满意，“这个孩子这点像我。”

　　萧奶奶横他一眼，“那你还让他在风口站了那么久？知道你爱吃豌豆黄，那天刚进门就去了厨房泡豌豆，说是团圆饭的时候做给你吃，今天一早又在厨房里忙了半天。”

　　萧爷爷有些好笑，“你不爱吃？他不也是做给你吃吗？我倒不是罚他，他这两年的注意力似乎偏向了别的地方，我是想让他好好想清楚，不要本末倒置！”

　　萧爷爷忽然又问，“那个女孩子你知道吗？”

　　萧奶奶摇头，“不知道。”

　　萧爷爷沉默片刻，“要不，我派人去查查？”

　　萧奶奶一脸不赞同，“你这个人真是的，孩子们还没点**了，你查什么，他想让你知道的时候自然会带回来。子渊也是聪明孩子，知道现在说你也不会答应，就一个字不提。你放心吧，这个孩子心里有数。”

　　萧爷爷想了想笑着点点头，此事便再也不提。

　　老两口小声的交流了几句后也离开了。

　　萧子渊并没有在国内待多久，没过几天便回了学校。

　　再开学的时候，随忆忙得天昏地暗，等考研成绩，准备复试，准备毕业，照毕业照，毕业典礼，散伙饭，一波一波接踵而至，等她们终于闲下来的时候，已经该离校了。

　　最后一顿散伙饭后，四个人走在校园的小道上，三宝忽然小声抽搐起来，三个人都有些动容。

　　随忆何哥顺利考上了本专业的研究生，三宝凭着低到不能再低的成绩考上了苏教授的研究生，为此她还得意了很久。而妖女将会在几天后按照计划去国外的学校报到，从此和她们三个天各一方。

　　随忆刚想出声安慰，谁知三宝忽然站住对着眼前的男生宿舍楼大吼，“学弟们！你们等着！等着我出去赚了钱回来包养你们！”

　　随忆妖女何哥立刻傻眼，路边的行人也捂着嘴看过来，而眼前宿舍楼里则有人站在阳台上吹起了口哨，还有几个男生叫起来，“学姐，我们等你！早点回来哦！”

　　周围的人立刻爆笑出声。

　　离校那天，四个人拉着行李站在寝室门口，看着空荡荡的寝室，谁都不愿意离开。

　　记得那年的寝室，摆满了杂物。每晚我们躺在被窝里，漫无边际的聊天。记得那年校园，天很蓝，风很清澈，我们来来回回的走在校园的小道上，一遍又一遍，我们酣畅淋漓的说着笑着，最美好的时光就从我们脚下走过了。

　　几天后，随忆三宝何哥站在机场大厅里送妖女。

　　三个人一脸依依不舍，不时转头看向机场门口，唯独妖女一脸微笑的和她们说着话。

　　后来妖女拉起行李箱，“好了，我该进去了。”

　　随忆心里清楚，乔裕是不会来了，如果要来的话早就来了。

　　三宝和何哥立刻抓住妖女，“别！”

　　三宝支支吾吾的开口问，“不等乔妹夫……哦，不，不等乔师兄了？”

　　妖女面不改色，握紧手里行李箱的拉杆，“我走了，记得常联系哦。”

　　说完笑着挥挥手，头也不回的走了。

　　机场监控室里，一个穿着制服的年轻男子走过来问，“要不要拦下来？”

　　乔裕坐在沙发上摆摆手，眼睛一眨不眨的盯着屏幕上那张朝思暮想的脸，继续沉默，不自觉的点了支烟。

　　有人想上去阻拦，却被刚才那个年轻男子拦住，冲他摇摇头，然后年轻男子坐到了乔裕旁边。

　　乔裕转过头，声音嘶哑，“我知道这里不许抽烟，我只抽一支，抽完就走。”

　　说完继续盯着屏幕，直到飞机冲入天际的时候，乔裕手中早已只剩下了烟蒂，他却一口都没抽。指间的疼痛让他回神，乔裕很快起身，神色也恢复了正常，对旁边的年轻男子道谢，“谢谢你了，我走了。”

　　年轻男子拍拍他的肩，“多年兄弟，客气什么。”

　　年轻男子对于乔裕的反常只字未问，而是问起了别的，“大哥的身体怎么样了？”

　　乔裕眉宇间的郁色愈加遮不住了，“越来越不好了，你知道，但凡他挺得住，我也不用这样。”

　　说完又看了眼早已没有那道窈窕身影的监控屏幕，果决的转身离开，“你忙吧，我走了。”

　　虽然看不到了，可脑海中那张倾国倾城的脸却越来越清晰。



作者有话要说：过年啦过年啦~祝各位姑娘新年快乐，阖家欢乐，蛇年大吉大利哇！
东纸哥昨天陪着在麻将桌上过了大半宿，困得不行了还被一群老头老太嫌弃，一群老头老太精神真的不是盖的，输了吧会被唾弃，赢了吧，母妃就在桌子底下踹东纸哥有没有！东纸哥握着一堆不知道扔哪个出去啊！去床上眯了会儿就被揪起来贴春联，东纸哥刚打开电脑准备码字，母妃就叫东纸哥去干活。于是东纸哥用了半小时的时间教会了母妃玩儿temple run，她真的是个时髦的小老太太！一下就学会了！于是东纸哥在一边码字，母妃坐东纸哥旁边玩儿的好哈皮，一边干活的皇阿玛一脸幽怨......
东纸哥现在去微博抽奖哈~大家记得去看结果~转发的姑娘们好运哦！
今天还在坚持更新的东纸哥不让人感动么？！不勤劳吗？！不质朴吗？！今天还在霸王东纸哥的孩纸你们要逆天吗？！你们好意思吗？！祝你们被各路亲戚刁难发问！



59章


　　这一年的秋天来得很早，一场大雨过后气温便降了下来，秋风，落叶，席卷着整座城市。

　　低调严肃的办公大楼前，一辆黑色轿车缓缓滑行，停稳后萧晋下了车，紧跟其后的是低眉敛目的萧子渊，清傲尽收，看上去温和无害。

　　一间办公室里，几年前的中年人依旧眉开眼笑的迎接父子俩，他这次特意留了心看了萧子渊几眼，温文儒雅，沉稳干练，怕是更胜几年前了。

　　他不由在心里苦笑一声，萧家长孙的这块垫脚石他是当定了。

　　萧父并没有多留，只是寒暄了几句，拍着萧子渊的肩膀微微笑着对旁边的中年男人说，“徐部，子渊这孩子初来乍到，什么都不懂，希望你多教教他，趁这个机会好好锻炼锻炼他。”

　　徐飞笑呵呵的点着头，萧父却忽然话锋一转，眉宇间也添了几分厉色，“徐部，他，我就交给你了。”

　　徐飞心里一惊，“哎呦喂，您放心好了，您回去转告老爷子，他的意思我懂。”

　　萧父笑着点了点头，很快离开。

　　徐飞笑着把萧晋送到了门口才和萧子渊回了办公室，在办公室门□待下属，“叫简凡、魏宇昊、粱宛秋进来。”

　　然后又压低声音对萧子渊说，“我把他们叫进来你看看。”

　　萧子渊微微颔首。

　　三个人推门进来，其中一个在看到萧子渊的时候顿了一下，很快又恢复了从容。

　　萧子渊抿了口茶才抬头看过去，轻轻点了下头，不见其他动作，心里默默对着名单。

　　这三个人三年前他是见过的，也如他所说，时间久了，各自的特点愈发明显，明眼人一看便知。

　　简凡，在部里待了三年，雷厉风行，部里的肱骨之臣，极得人望，是三个人之中最有希望坐上那个位置的。不说别的，单单他身后的简家，大多数人都要让他三分。

　　魏宇昊，是部里的“老人”，资历老，经验丰富，处事圆滑，可惜家世差了一点。

　　梁宛秋，一脸精明，一个女孩子能在这个地方撑下来，可想儿子也不是泛泛之辈。

　　这个粱宛秋他从小便认识，只不过后来她跟着父亲调动去了西部，他已经很多年没见过了。

　　“坐吧。”徐飞轻轻抬手示意了下做着介绍，“简凡，魏宇昊，粱宛秋，这是萧子渊，新来的同事。”

　　这个敏感时期的新同事，格外引人关注。

　　三个人不动声色的观察着坐在对方的萧子渊，他垂着眼睛弯着嘴角一心一意的喝着杯中的茶水，被三个人毫不掩饰的盯着似乎没有丝毫的压力，依旧波澜不惊。

　　三个人本以为眼前的年轻男子也不过如此，连对视都不敢，谁知他却在下一刻毫无预兆的抬起头来，一双眼睛锐利而平静，深入人心，他脸上挂着礼貌得体的笑容冲他们微微颔首。

　　三个人还处在震惊中，却不由自主的跟着他的节奏点了下头回礼。

　　粱宛秋很快笑起来，一脸活泼调皮，“早就听说今年进来了个青年才俊，一直没机会见，梁部，您找了这么优秀的同事进来，是要让我给他腾地儿吗？”

　　萧子渊不由抬眼看了梁宛秋一眼，这个嘴甜的姑娘三两句话就不动声色的把话题引到了众人关心的话题上，论级别，她不及简凡，论资历，她不及魏宇昊，自知萧子渊意不在此，所谓的“腾地儿”不过是玩笑，看来她能分一杯羹，倒也不是一味的靠着嘴甜拍马。

　　徐部长顺着她的话题笑着开口，“你的位置那么重要，缺了你不行，哪能随随便便让别人顶了。部里已经决定了，刘秘书的空缺由子渊顶上，你们三个以后要多多协助他。”

　　一句话激起千层浪，三个人各怀鬼胎。

　　文秘这个位置向来是升迁最快的，而这个秘书的位置又向来是最炽手可热的，眼下政坛里的新贵几乎都是从这个位置升上去了，所以内部有个说法，称其为“摇篮”，得此位者得天下。

　　之前三个人争斗得厉害，没想到却来了空降兵，这算是杯酒释兵权？

　　萧子渊余光瞄了眼三个人的神色，心里有了底。

　　没过多久，萧子渊便走出了办公大楼，上了停在路边的车子，萧父正在车内闭目养神，听到声响并未睁眼，只是问了一句，“怎么样？”

　　萧子渊微笑着挑眉，“简凡。”

　　萧父声音里带着笑意，“简凡是个强人，不过到底年轻气盛，又有基础，你不怕他架空你？”

　　萧子渊轻笑了一声，“不怕。”

　　“说说看。”

　　“粱宛秋生错了性别却有个好外公，魏宇昊缺了家世却经验丰富，简凡性别对了，家世也够了，可惜耐心不好，太急功近利。把梁宛秋提上来，留住魏宇昊，分权，三国鼎立，互相制衡。”

　　萧父转头去看他，“那你缺什么？”

　　年轻的男子露出和他相似的表情，慢条斯理的吐出几个字，“我缺时间。”

　　萧父终于晚起嘴角，露出满意的笑容。

　　或许老爷子是对的，这个孩子是个天生的政客，看人极准，这第一步就走得干净漂亮。

　　萧子渊从车上下来，目送萧父离开后，一转身便看到台阶上的粱宛秋，他点头打了个招呼便抬脚离开，谁知粱宛秋却从台阶上走了下来。

　　“我们小的时候是邻居，不知道你还记不记得我。”

　　萧子渊萧子渊抬起手腕瞄了眼时间，淡淡的回答，“记得。”

　　粱宛秋对这个答案似乎颇为惊喜，还想再说什么，可还没开口，萧子渊就礼貌的道别了，“不好意思，我还有事先走了。”

　　粱宛秋看着某道清隽挺拔的背影微微失神，很快又志在必得的笑出来。

　　萧子渊还是记忆里那个看似温和实则拒人于千里之外的出色男子，而她却再也不是那个只会默默跟在他身后的那个小姑娘了。

　　随忆三宝何哥三个人从医院走出来的时候便看到萧子渊靠在车边等人，他正在接电话，视线落在别处。

　　凉爽的秋日正午，明媚的阳光在他身上洒下金色的光圈，炫目的不真实。

　　三宝惊呼了一声，拦住随忆何哥，一脸神秘，“问：靠在车上等美眉，什么角度最帅气？”

　　三宝的脑子里永远充满了奇奇怪怪的问题，随忆此刻却没了兴致，只想飞奔过去，眼神都没给三宝一个，直勾勾的盯着那个方向。

　　何哥被吹毛吹疵的Boss虐了一上午，毒舌等级空前高涨，“那得看是谁吧，换做根号250的话……你还会向往吗？”

　　当时何哥在学校网站上看了某吹毛吹疵的Boss的半身照后被其容颜欺骗了，兴高采烈的报了他的研究生，见到本人后看着只到她鼻子的老头大呼上当，一怒之下便给Boss起了外号“根号250”，因为他的身高只有158cm。

　　随忆点头赞同，“有道理，而且还得看靠的是什么车吧？如果是拖拉机呢？”

　　三宝幽怨的看着两人，气鼓鼓的不断喘着粗气。

　　随忆和何哥不断抖动双肩，何哥笑着揽过三宝的肩膀边说边走，“别喘了，我们走吧，别耽误人家夫妻双双把家换了。我给你讲故事啊，你知道吗，有一种很可爱的小禽兽叫气蛤蟆，如果你戳它一下，它就会像气球一样鼓起来，眼睛通红，发出咕噜咕噜的呼吸声，就和你现在一样……”

　　萧子渊挂了电话一转头便看到随忆就站在他身前，眼睛里慢慢的都是欣喜，直直的盯着他看了半晌也没脸红，很久之后才笑着开口问，“还走吗？”

　　萧子渊笑着拉她入怀，在她头顶轻声回答，“不走了。”

　　随忆本以为萧子渊会很忙，可他却清闲到不可思议。

　　随忆读了研究生后大部分时间都是医院学校两头跑，有时候从医院出来实在是很晚了，公交车也没有了很不方便，便在医院附近的小区了租了房子。每天萧子渊按时出现在她家楼下送她去上班，按时出现在医院门口接她下班。

　　当她某天下午提前从医院回来，竟然看到萧子渊围着围裙在厨房挥舞锅铲的时候，她甚至有些怀疑萧子渊是不是改到她家上班了。每当她拖着疲劳的身体从医院回去的时候，看到萧子渊不是在做饭就是做收拾房间，她内心作为女朋友的愧疚就加重一分。

　　直到有一天，随忆拉住站在玄关穿鞋准备离开的萧子渊，“我这个女朋友是不是不太合格？”

　　萧子渊微微歪头看着她不说话，随忆犹豫了半天终于皱着眉问出了憋在心中已久的疑问，“你是不是把工作丢了？”

　　萧子渊好整以暇的笑着，等随忆说完才问，“你就这么见不得我清闲？”

　　随忆有些不好意思，“不是……可是这种感觉和奇怪……”

　　萧子渊靠在门边认真的听完她乱七八糟的解释后，“你不用再奇怪了，我忘了告诉你了，我的好日子到头了，从明天起，我会很忙很忙。”

　　那天之后，萧子渊就真的如他所说，很忙很忙。

　　有时候随忆都准备睡觉了，他还在办公室加班或在饭桌上应酬。随忆第二天醒来就会看到他衣衫整齐的半躺在沙发上睡得正香。

　　有一次随忆在楼下看到一辆黑色轿车来接萧子渊，她无意间瞄了一眼车牌才真正明白，萧子渊为什么会这么忙。



作者有话要说：假期结束，恢复更新，各位催更的爱妃辛苦了，新年快乐！
这个文吧，快结束了，请做好准备~

假期总结：
1、精神世界：世界上最幸福的事情就是东纸哥坐在卫生间的马桶上解决着新陈代谢问题，东纸哥的爹和娘在外面讨论做什么好吃的给东纸哥吃，讨论声模模糊糊的传过来
2、经济问题：两个好友成功升级做父亲，送了两套银饰，意外破财~
3、感情世界：木有相亲~木有好心的亲戚来关心东纸哥的工作工资及是否单身问题~一片空白~
4、身体状况：睡得太多长胖了每天不敢上微薄，一上微博看到催更的就会受良心的折磨

总结：新的一年又大了一岁，姥爷离世，要早睡早起，不熬夜，众爱妃也要珍惜自己的身体~ 




60章

萧子渊来她这里的时间也渐渐没了规律,每次都是提前打电话来问她在不在，不在的话就会在随忆临睡前打电话过来,在的话他就会上来坐一会。

一般都是晚上来，坐一会儿就走。有时候是刚开完会过来,有时候是刚应酬完醉意微醺,他似乎很累，每次都只是静静的看着她，微微笑着，话也不多,再也不见以往逗她的情形，随忆心疼之余也感觉到了淡淡的失落，他们这是渐行渐远了吗？

学医本就辛苦,再加上随忆的导师许寒阳对学生一向要求严格，随忆更是不敢有一点松懈，每天除了在医院忙还要复习准备考试，觉得时间过得飞快，倒也没感觉到空虚。

随忆跟着许寒阳坐了一天的门诊，看完最后一个病号，跟着许寒阳帮忙的几个学生同时松了口气。

许寒阳看着几个学生，笑着大手一挥，“行了，这段时间都辛苦了，回去休息吧！明天周末了，给你们放假！不用过来了。”

几个穿着白袍的学生明明兴奋的不得了还装模作样的忍着笑回答，“不辛苦不辛苦。”

结果许寒阳前脚刚走，便有人哀嚎起来。

“这还是不是人过的日子啊，我昨天写文章写到凌晨，今天六点就起床过来了！”

“谁不是啊，我昨晚跟教授上手术台，站了整整四个小时！”

“好不容易今天早走，我们一起去吃饭吧，吃晚饭去唱歌，好好轻松下！”

“好好好！”

这几个学生都是许寒阳这两年带的学生，有硕士有博士，年纪差的也不大，平时很能玩到一块儿去。

收拾东西的时候有人招呼随忆一起去，“阿忆，一起去吧！”

随忆想了想，萧子渊好几天没过来了，她怕他今天过来自己又不在家，便笑着摇头拒绝，“我今晚有事，就不去了。”

那人一脸遗憾，“那好吧。”

随忆收拾好东西，换好衣服准备回家的时候，在走廊上碰到许寒阳，正提着一个黑色袋子发愁，看到随忆突然眉头舒展。

随忆心里一颤，不会被抓去干活吧？

心里这么想着却也只能恭恭敬敬的打招呼，“许教授。”

许寒阳笑着点头，“还没走呢，正好，一个病人非塞给我两只野鸭子，我也吃不了，喏，你拿回去一只。”

边说边递给随忆，随忆听了一愣，没接反而有些疑惑的看着许寒阳。

许寒阳向来是不收病人半点好处的，这点随忆跟着许寒阳一年多再清楚不过了。

许寒阳看随忆半天没接也没说话有些奇怪的看过去，一看她的神情便明白了，笑着开口解释，“15床病人的父母送过来的，老两口家里条件不好，为了打这两只野鸭子费了不少劲，年纪又那么大了，我不收他们也不放心，我就收了，塞了点钱给他们算我买的。”

随忆这才明白，却不好意思拿，“教授您带回家吃吧，或者给别的师兄师姐。”

许寒阳笑，“我一个老头子，哪吃得下那么多，你师兄师姐一个个跑得那么快，我去哪儿追，你这个小姑娘瘦瘦弱弱的，多吃点肉补补，不然以后上手术台手抖拿不住刀。”

老教授自嘲的话却让随忆听了心酸，老教授一辈子都奉献给了医学，没结婚无子女，似乎永远都是孤孤单单的一个人。

她伸出手接过来，有些动容，“教授您多注意身体。”

其实许寒阳一早就听院里的学生说起过随忆，但一直对不上号。后来温少卿又特意漂洋过海的打电话过来推荐她，只有简单的几个字，聪明却不精明，是可以真正沉下来学东西的人。

许寒阳当时第一反应就是，“女朋友？”

温少卿轻声笑起来，竟然回了两个字，“不敢。”

随忆他不了解，可他了解温少卿，温少卿眼光极高很少夸人，他倒真想见见这个女孩子。

复试的时候他特意观察了一下，在这个焦躁不安的社会，是个难得的内心平静的女孩子，是块学医的材料。后来接触多了也渐渐了解，这个女孩子聪明漂亮又努力，跟着他坐门诊上手术辛苦是自然的，可她从不抱怨一句，对病人也极有耐心，他嘴上不说，心里却很满意，也愿意多教教她，他手里有个升博的名额，最想留给她，只是一直没找她谈过。

许寒阳笑着点点头，“好好，快回去休息吧！”

随忆拎着野鸭子走到医院门口才想起什么，转身去了中医药大楼找三宝，在三宝那里蹭了点东西才出了医院，从医院出来又去超市买了点菜，一回家便钻进了厨房开始忙活。

加了料酒飞水后，随忆又扔了点黄芪，淮山，党参，红枣进去，大火煮开后撒了点枸杞进去，转小火慢慢的炖。

随忆在一室香气里站在窗前往外看，似乎在等什么，楼下不时有车灯由远及近，可那辆熟悉的车子一直没出现。

随忆以为萧子渊今天不会过来了，便拉上窗帘打算洗澡睡觉，谁知却传来了门铃声。

她这里平时基本没人来，这个时间更不会有人来。随忆打开门竟然看到萧子渊站在门外。

她一脸惊喜，“没看到你的车啊，怎么过来的？”

萧子渊看着随忆笑也跟着笑了出来，“那辆车送去保养了，司机开了别的车送我过来的。”

他的声音里带着浓浓的疲惫，进了门便慵懒的坐进沙发里，半阖着眼睛，一只手支着额头，一句话也不说。

随忆给他倒了杯茶，然后半蹲在他坐着的沙发旁，侧头看他，他的眼底带着淡淡的青色，不知道又熬了几个晚上。

萧子渊揉了揉眉心，强打起精神端起杯子喝了口，弯了眉眼挑眉看她，“我记得你是学临床的，什么时候开始研究中药了？”

随忆展颜一笑，有些调皮，“我从三宝那里蹭来的，她的导师对这个最感兴趣。每天都让她研究这些，金盏花，甜菊叶，马鞭草，香蜂叶，橙皮再加上肉桂，我放了点蜂蜜，舒缓安神，很有效果，医院里很多西医医生都找苏教授开这些茶喝。”

萧子渊嘴角噙着笑，静静的看着随忆边说边笑。

“累了？睡会儿？”随忆被他看得不好意思转了话题。

萧子渊慢慢抚上随忆的脸，棱角分明的脸上早已在不知不觉间染上了笑意，拉着她坐在他的腿上，轻轻拥入怀里，有些喑哑的声音在头顶响起。

“阿忆，我每天最高兴的时候就是能坐在你身边，看着你笑。”

你若一笑，春暖花开。

随忆有一下没一下的按摩着他的头顶，十指青葱穿过他乌黑浓密的头发，萧子渊埋在她的胸前重重的呼出口气，似乎极为满足。

后来医院有急诊，随忆被叫过去帮忙，等再回来的时候萧子渊已经睡着了。

随忆站在门口愣住。

一室静谧，房间里只留了壁灯，橘黄色的灯光给整间屋子笼上了一层温馨的气氛。他静静的坐在那里，闭着眼睛，长而浓密的睫毛安安静静的趴在那里，留下一片阴影。高挺的鼻梁此刻看起来格外诱人，那张看了无数次的侧脸有些不真实的美好，让她想要伸手摸一摸。

他大概真的很累，以往随忆每次一走近他就会醒来，可是现在在他旁边看了这么久他都没醒。随忆去卧室抱了条薄被子盖在他身上，然后去了厨房轻手轻脚的做饭。

后来随忆隐隐听到低沉嘶哑的声音，便出去看，萧子渊已经坐了起来，正在打电话。

匆匆交代了几句很快就挂了电话，然后愣愣的坐在那里，看着窗外，面无表情，背影萧索寂寞。

随忆站在他背后，心里忽然空了一块，酸涩难忍，他肩上压着的东西太多了吧。名利场里的人际关系错综复杂，水那么深，每走一步都要深思熟虑，他也厌烦了吧。

有人落马，有人上位。权术，算计，勾心斗角，尔虞我诈，她想想就觉得累，最难算计的是人心。

随忆心里也有不安，可她却一直记得，那个下午，他曾笑意盈盈的对她说过。

无论将来我变成什么样子，在你面前都是你认识的那个萧子渊。

随忆正神游就看到萧子渊掏出了一支烟，很快猩红的火星和烟雾便散开了，他吸了一口后才猛然反应过来自己身在何处，有些懊恼的摁灭，然后站起来想要去开窗户，谁知一转身就看到随忆站在他身后。

随忆好像什么都没看到，笑了下走过去，声音轻快的问，“睡醒了？”

不知萧子渊是太累了还是刚睡醒，亦或是心虚，反应极慢的点了下头，像个做错了事的小孩子。

随忆丝毫没提之前的事情，歪着头问，“那我们吃饭？我用野鸭汤煮了虾肉小馄饨，要不要尝尝？”

萧子渊洗了脸出来坐在饭桌前，可爱鲜嫩的小馄饨一个个卧在雪白的瓷碗里，香气四溢，上面撒了紫菜和蛋丝，萧子渊用筷子夹起来，咬开一口，清爽不腻，齿间都是清香。

他一天都没吃饭，晚上的饭局满桌子的菜他却一点胃口都没有，现在却觉得饿了。

随忆煮了一锅，她只吃了一小碗，其他的全部都被萧子渊吃光了。

随忆看他吃得差不多了才试探着开口，“如果你有什么烦心事，可以跟我说说。”

萧子渊抬头看她，无奈的笑了下，“庸人琐事，肮脏不堪，不想让你操这个心。”

他本是清高之人，这些繁世荣华他本看不上眼的，可无奈却生在了这样一个家庭，却又偏偏是这样一个位置。

随忆伸手去握他放在桌上的手，一脸郑重的看着萧子渊的眼睛，“可是我想知道。”

我不想躲在你身后，我想站在你身边。

萧子渊知道她的心意，沉吟了一下，“这周末部里有个围棋比赛，我带你一起去？”

作者有话要说：这算日更吗？（星星眼......）

小剧场之最高兴的时候

萧子渊慢慢抚上随忆的脸，棱角分明的脸上早已在不知不觉间染上了笑意，拉着她坐在他的腿上，轻轻拥入怀里，有些喑哑的声音在头顶响起。

“阿忆，我每天最高兴的时候就是能坐在你身边，看着你笑。”

随忆从萧子渊怀里挣扎出来，扬着下巴气场十足，“再说一次，你每天最高兴的时候是什么？”

萧子渊一颤，“看着你笑......”

“再说！”

“坐在你身边......”

“再说一遍？！”

“坐（做）......你......”

相对于江小四的那句“做死你”，萧贝勒的说法真是好文明好深奥好和谐啊~

好多姑娘在问啥时候上肉，东纸哥思索良久，想要问一句，姑娘们，你们真的认为这个文这个基调这个氛围适合上肉？

腹黑淡定的萧贝勒和大气温婉的随姑娘在床上到底是什么样子？！东纸哥真心觉得驾驭不了！

情况一：萧子渊被流氓色狼附身

萧：小妞~过来让爷爽一下！

随忆一脚过去踹飞

情况二：随忆中了专业的毒

萧在上面化身打桩机

随在下面开始理论联系实际。

随：xx主要由三根平行的海绵体组成，海绵体顾名思义，可以冲入液体，充血后便会变硬。

萧：......

随：括约肌，收到刺激可以做收缩舒张运动。

萧：......

随：当海绵体大战括约肌，战果：海绵体被揍得口吐白沫~

萧一时没忍住......

比当年年幼的东纸哥偶然撞见东纸哥的爹和娘滚床单还要惊悚！（不要告诉东纸哥你们没有撞见过自己父母的“好事”！）东纸哥该如何处理两尊大神在床上的深入交流！！快告诉我！！ 




61、

随忆坐在一旁看着萧子渊落子,渐渐皱起了眉，不由转头去看他,萧子渊一脸的漫不经心。

直到分出了胜负,坐在萧子渊对面的简凡才得意的大笑出声,颇有嘲讽的意味，“枉那么多人夸萧秘书的棋艺多么精湛，这么看来也不过如此……哈哈哈。”

周围围了不少部里的同事，多多少少都知道简凡被萧子渊压着不服气,听了这句话皆**的呵呵一乐。

萧子渊依旧谦恭的笑着，“谣传而已，当不得真。”

简凡的眼里夹杂着洋洋得意,看了萧子渊一眼后便去了旁边一桌观棋。

随忆一直安静的坐着,直到旁边没人了这才扯了下萧子渊的衣袖,轻声问，“你怎么……”

萧子渊的棋艺她是知道的，就算闭着眼睛也不至于下到刚才那个地步。

萧子渊的手搭在随忆的手上，倾身在她耳边笑着说了一句什么，随忆随即一脸领悟，紧接着似笑非笑的看着他。

一旁的徐飞和陈老悠闲自在的品着茶，却把一切都看在眼里。

陈老忽然一笑，“萧家的这个孩子倒真是不一般，往日总听别人说起，今天真是见识到了。”

徐飞心里清楚，自然知道萧子渊的手段，脸上却是一脸不解，“陈老这话怎么说？”

陈老眯着眼睛看着不远处的某道背影缓缓开口，“这盘棋其实输赢早已定了，不过是时间的问题，萧子渊能输的这么不动声色说明早已运筹帷幄。其实一盘棋不算什么，有时间和耐心足矣，可贵的是他能看到除了棋局之外，还有更大的天地在，输和赢都掌握在他手里。简家的小子在部里时间不长也不短，眼看就要爬上那个位置了，忽然有人空降过来，他心里自然是有怨气的。萧子渊主动示弱，不过是哄着他玩儿，简凡要是再这么下去也就只能到这个位置了。这个孩子聪慧从容，他进来部里这么久了，杀伐果决，难得又收敛得了锋芒，控制得了情绪，虚怀若谷，懂得适时的退让，当年我在他这个年纪还真没这份觉悟。”

徐飞冠冕堂皇的拍马屁，“在您面前还不是小巫见大巫？”

“可怕的是他还年轻啊。”陈老脸上笑容依旧，心里却开始深思。这样一个年轻人，在举手投足间，拥有了在巅峰和谷底之间回旋的韧性，拥有了知进退的智慧，最重要的是他拥有了掌握自己的能力，虽然年轻，已不容小觑。想起家里那个差不多年纪的逆子，不由皱起眉头叹了口气。

回去的时候时间还早，两个人没开车漫步在两旁种着银杏树的街道上。

深秋时节，飘落而下的银杏树叶肆无忌惮的铺满整条道路，，阳光明媚，穿过枝头金黄的树叶洒在两人身上，带着金黄的**。周末的上午，这个时间大概很多人还在家中的床上睡懒觉，从街头到结尾竟然只有他们两个人，难得在这座喧闹的城市中有这么静谧的一个角落。

一男一女十指相扣，悠闲的踏在满地的金黄树叶上，忽然随忆噗嗤一声笑出来。

萧子渊难得被她笑的窘迫，停下来帮她理好被风吹乱的头发，“好了，别笑了。”

随忆清咳了一声，努力绷起脸忍住笑意，“嗯，不笑了。”

萧子渊忽然想起了什么开口问，“你该毕业了，什么打算？”

随忆拉着萧子渊继续往前走，“许教授找我谈过，他那里有个直博的名额要给我，我也和医院签了，边工作边读博。”

萧子渊为报刚才的一箭之仇，转头坏笑着特意重复了一遍，“女博士？”

随忆扬着下巴反问，“你有意见吗，萧秘书？”

萧子渊低头笑起来，“不敢。”

随忆笑得开心却听到萧子渊问她，“你什么时候搬到我那儿去？”

随忆脸一热，开始找借口，“你那里离医院有点儿远……”

萧子渊揉捏着她的手建议，“那我搬去你那儿住？”

萧子渊虽然经常去随忆那里，但是每次一到时间她就开始赶人，连睡沙发这个建议都不被采纳。

随忆忽然有些心慌，她从来没考虑过这个问题，忽然提起来她一点准备都没有。她知道男人有生理需求是很正常的，如果她不答应，萧子渊会不会生气？

随忆正低着头左右为难的时候，感觉到牵着她的那只手在震动，一抬头就看到萧子渊笑得不可抑制，看到她一脸茫然竟然还戏谑的问了一句，“你在想什么呢？”

随忆这才明白过来他是在收刚才的利息，恼羞成怒之下转身就走，萧子渊边笑边追了上去。

微风吹过，金**的落叶中，两道身影一前一后消失在街道尽头。

随忆毕业后正式进了医院，转科转到神经内科时，竟然遇上了旧人。

那天主任在办公室里笑着把她介绍给科里的其他同事，说到一半忽然叫住从门口匆匆而过的一道身影，“陈簇！”

那道身影很快回来，站在门口探头进来问，“老师，什么事？”

主任笑呵呵的指着随忆，“这是咱们科新来的小姑娘随忆，咱们科一向阳盛阴衰，我特意抢回来的，你以后多照顾点。”

说完又和颜悦色的对随忆介绍，“这是我学生，你跟着他们叫大师兄就行。这小子手艺不错，你跟他多看多学。”

随忆笑着点点头。

陈簇冲随忆点头笑了下，又匆匆离开了。

随忆这才看清楚门口的人，下一秒却愣住。

这不是那个谁吗？三宝念念不忘的那个？陈簇？人参？人参和醋不相逢？她要不要马上通知三宝？

随忆在科里转了几天之后，对这个大师兄由衷的佩服，思路清晰，专业知识过硬，为人也谦逊好学，很有医者之风。

只是不知道三宝那货能不能镇得住。

科里近期收了个癌症晚期病人，情况有些特殊，病例从没见过，院里便请了高手来会诊，听说主任还邀请了在海外的同学。

随忆以为不过是一群头发花白的高手华山论剑，没想到会看到温少卿的身影。他和陈簇站在会议室门口，笑着说话。

医院里消息最灵通的便是**，想知道什么随便找个**一问便有了答案。

两个小**在随忆耳边叽叽喳喳的说着。

“那个是主任同学的学生，长得好帅啊！”

“真的好帅！听张医生说，也是x大的，随医生你认不认识？”

随忆笑，“认识，算是师兄，比我大了几届。”

“真的啊！还有，听说他父母和大师兄的父母是同事，他们从小就认识的！”

随忆听后又特意观察了一下，确实像是认识很久的样子。

温少卿不经意间一转头看到了随忆，远远的笑着点了下头，随忆身边的两个小**立刻开始惊呼，如果不是在病房，肯定会尖叫起来。

随忆无奈的低下头，默默走开了，准备去中医楼找三宝来看帅哥排排站。

这几天天气不太好，下班前竟然刮起了狂风，随忆紧了紧衣领一路跑了回去。

萧子渊去了外地出差，晚上打电话的时候，随忆说起温少卿回来了。

萧子渊一副幸灾乐祸的样子，“那林辰真的要抓狂了。”

随忆奇怪，“林辰和温少卿怎么了？”

“你不知道？”

“我很久没看到林辰了。”

萧子渊轻描淡写的回答，“没什么，不过是看上了同一个人。”

随忆有些困惑，温少卿和林辰都喜欢的人？

她倒对这个人起了兴趣。

第二天，随忆一起床就感觉到嗓子不舒服，浑身又酸又疼。

想起晚上还有夜班，幽幽叹了口气。

晚上随忆值夜班的时候脑子昏昏沉沉的，靠着职业敏感性应该是发烧了，找了两片药吞了下去。

一杯水还没喝完，就有个小**跑了过来，“随医生，32床的病人疼得受不了了。”

随忆皱眉，“给支杜冷丁。”

过了会儿**又跑了过来，身后跟着病人的丈夫。

“随医生，32床的病人还是疼。”

随忆跟着**去看，一步一步走在寂静的走廊里。

32床的病人就是那个从来没见过的病例。她记得，病人恰好是32岁，循环衰竭，代谢紊乱，全身浮肿，吃不进东西，连睡觉都是奢侈，疼起来只能靠杜冷丁度日。

科里的医生都知道，这是到了医学生的临终期了，只靠着药物维持，生命奄奄一息。病人的丈夫高大英俊，每日守在她身旁尽心照顾，对每个人都谦和有礼，对妻子的病也保持平和的心态。有一个刚刚懂事的女儿，每隔几天会来看她，红着眼睛问妈妈你疼不疼。

随忆听**聊天说起过，这个男人是大学里的副教授，年轻有为，前途无限，可从她住院那天起就辞了职，每天守在医院里。

每个人都知道她在消耗最后的生命，也是看到她疼得神志不清，随忆才明白课本上写的疼痛有多疼。

到了病房，病人趴在床上痛苦的□。随忆检查了一下，其实她也没有办法，谁都没有办法，只能拖着，等到了那一天就算彻底解脱了。

年轻的丈夫一边给妻子擦着冷汗，一边询问，“随医生，能再给她打一针吗？”

随忆只能无奈的摇头。

丈夫的眼圈立刻就红了，可还勉强的笑着，“其实我知道，可是我看不得她这么疼。我有种感觉，我觉得她快要走了，我却什么都不能为她做，只能眼睁睁的看着她疼，我们的女儿还在家里等着我带她回去……”

随忆眼睛发热，可她记得自己是医生，轻描淡写的笑着说，“想开些，院里已经找了专家来会诊，治疗方案很快就会出来……”

说到一半随忆却说不下去也笑不出来了，这种安慰在病人痛苦的□面前那么无力，尽管她已经尽力放松心态了，可还是郁闷。

最后病人渐渐睡着了，随忆推出了病房，可还是觉得□声就在耳边。

第二天一早她准备下班的时候便听到了32床快不行了的消息。其实她知道这一天早晚都会到来，她明明做好了心理准备，可是真的到来的时候她还是觉得突然。

病房里挤满了专家，温少卿和陈簇亲自给两位这方面的泰斗打下手，看上去从容镇定。病人身上插满了管子，病人的丈夫站在病房外的玻璃窗前静静的看着。

随忆心里有些不忍。

男子突然推门进来，平静的说了一声，“医生，不治了。”

半晌后又补充了一句，颤抖着声音，“别折磨她了。”

然后转身去了病房外面打电话，嘶哑的声音极度的压抑悲伤，“妈，她不行了，您和爸过来见她最后一面吧。”

他的声音让随忆窒息。

医院是个神奇的地方，生命的完结，新生命的诞生，这种生离死别每天都在医院上演，别人都说医生冷静冷血，医生不是泰山崩于前而不变色，而是必须要坚强，不坚强如何战胜死神？

随忆知道医生心里不能留缝，可她还是留了，现在她的心涨得很疼。

几位头发花白的专家很快退出了病房，在死神面前，他们都无能为力。年轻的医生**却钉在了原地，虽然看惯了这种死亡的场面，可到底还是年轻，抑制不住的动容。

随忆不经意的看了一眼，冷静镇定的温少卿眼圈也有些不明显的红。

她再也没法待在那里，裹紧外套从医院走出来，回到家便一头扎进被子里，迷迷糊糊的睡着了。

随忆睡得并不安稳，梦里都是抢救的场景，各种医疗器械乱成一团，各种药品的名字在她脑子里一圈一圈的盘旋，直到额上突然有了温暖干燥的触觉，她一下子惊醒DD

作者有话要说：今天一个同事（性别男，五大三粗）搬家，我们去他家吃饭。顺便参观了一下他还没来得及收拾的家。然后东纸哥就看到了一床粉红色的被子，一群同事都看过去，此男立刻解释，“我买来就是这样的，套上被罩就好了！”

于是他就拿出了一个小碎花的被罩

再然后我们集体撤离现场。

东纸哥曾经以为已他的体格和长相，如果弯了一定是攻，现在看来，还真不一定由此看来，攻受真的和体格无关。

你们有没有感觉到情节发展飞快有没有闻到完结的气息？




62、


　　急促的呼吸后随忆慢慢睁开眼睛，眼前萧子渊的笑颜清晰可见，可他在下一秒又皱起了眉，“发烧了？”

　　随忆在萧子渊的帮扶下昏昏沉沉的坐起来，盯着他看了半天才反应过来，本能的伸出双手想让他抱，“你回来了？”

　　萧子渊站在床边弯着腰看着随忆难得孩子气的举动有些好笑，只是伸出手去握住她的手，清亮的眸子里慢慢的都是宠溺，低声诱哄着，“我刚从外面回来，风沙太大，浑身都是尘土，一会儿换了衣服抱你啊。”

　　随忆不依，使劲拉着他坐下，钻进了他的怀里。

　　她现在什么都不想，只觉得身心疲惫。

　　萧子渊对于随忆的主动有些受宠若惊，抚摸着她的头发问，“你这是怎么了？”

　　说完又抬手去摸她的额头，滚烫，心里一疼拍着她的后背轻声催促，“快起来带你去看医生。”

　　随忆趴在他怀里，耳边是他平静有力的心跳声，鼻间萦绕着他清冽的气息，这一切才是她想要的，只有他才能驱散她心里的难过和不安。

　　随忆想起那对夫妻，眼泪又开始往上涌，她攥着萧子渊的衬衣，过了很久才把眼泪逼回去，吸吸鼻子像是怕他不相信一样孩子气的强调，“我就是医生。”

　　萧子渊把她揽在怀里笑起来，“是，随医生，可是你有没有听过医者不自医呢？”

　　随忆蔫了，她现在不想去医院，至少今天不愿意再去了。

　　“我吃过药了，睡一会儿就好了。”

　　萧子渊拗不过她，“那你先睡着，我去洗澡换衣服？”

　　随忆立刻收紧手臂，猛地摇头，“不行。”

　　萧子渊感觉到胸前一片温热，再一摸她的脸，这才察觉到她的不对劲，立刻紧张起来，“阿忆，你怎么了？”

　　“今天有个病人去世了，我心里难受。”

　　萧子渊这才松了口气，轻声哄着，“别难过……”

　　萧子渊话还没说完就被随忆出声打断，声音中带着不易觉察的哀求，“你不要走好不好？”

　　最近南方有个职位空了出来，那个职位举足轻重，几个派别争得厉害，而萧子渊志在必得。在那个位置上干几年再调回来，到时候可以比别人至少少奋斗五到十年。这也是为什么那个位置向来是必争之位。

　　萧子渊知道肯定是最近他打电话时的只言片语让随忆意识到了什么，她这么聪明怎么会猜不到？

　　他本来打算调令下来以后再跟随忆说，虽然他们可能要分开一段时间，但是等他回来他们就可以一直在一起了，可是，这些似乎并不是她想要的？

　　萧子渊沉默了。

　　他们这一路走来，之前他说要出国，他告诉她等他回来他们就可以一直在一起了。她笑着的看他走，笑着等他回来，知道他肩上的责任，没开口挽留。现在他又说要去南方，本以为她还是会笑着接受，没想到……

　　她贴心懂事，知道他身上背负着萧家长辈的期望，骨子里也是骄傲的人，如果不是受不了了定不会开口哀求。

　　她不想要金钱，看不上名利，就如林辰说的，她想要的只是萧子渊，和其他一切都无关。这些他早就清楚的，是他太忙而忽略了吗？他怎么还会以为她会再次笑着看他走？

　　萧子渊心里一紧，沉吟片刻，“好。”

　　低沉的声音缓慢而坚定。

　　其实随忆在开口以后就后悔了，她不该这么任性让他为难，她该大大方方的让他走。可是经过今天的事情之后，她一想起萧子渊要离她那么远就烦躁不安，抓心挠肝，怎么都平静不下来，哪里还是那个淡定的随忆？

　　谁知他竟然真的应下来。转念一想或许他是看着她病了才答应哄她的，这么一想便释然了。

　　后来萧子渊抱着随忆躺下，她我在他怀里，他的手缠着她的腰，下巴搁在她的头顶，谁都没有再说话。

　　随忆难得那么依恋他，紧紧的贴在他怀里，没过多久，萧子渊的呼吸有些乱，紧接着弓着腰往外侧挪了挪。随忆对萧子渊的这个动作相当不满，皱着眉又贴上去。

　　萧子渊急着阻止，“别……”

　　边说边往后躲，一时间还是没来得及躲过去。

　　随忆刚再次贴上他就察觉到了不对，脸一下子红了，睁着一双大眼睛无辜的看着萧子渊，一脸无措，那个地方又热又硬的顶在她的小腹上，她一时间也不敢动，任由两个人贴着，她不敢看可是触觉却在不断提醒她他在变大。

　　萧子渊的眉头皱成一团，苦笑着报复似的揉乱了随忆的长发后，起身要去浴室。

　　刚起身却被随忆拉住，颤颤巍巍的伸出小手去放在他□。

　　萧子渊挑眉看着随忆。

　　她明明羞得眼睛不知道看哪里好，整张脸红的不像话，手都有些抖了，却还是逼着自己不许放手。

　　萧子渊不愿勉强她，便拿开她的手，谁知她竟然不肯，还一下子跳起来把他推倒。

　　萧子渊正是血气方刚的年纪，刚才温香软玉抱满怀对他已经是折磨了，现在她这样他都要疯了。

　　她真的不知道她那双柔弱无骨的小手放在那个位置有多磨人？她真的不知道如果她再不放手他就控制不住自己要扑上去了吗？她真的当他是柳下惠？

　　萧子渊的声音里带着无奈和可以掩饰的欲望，“阿忆……”

　　随忆也不知道自己怎么会做出这么大胆的举动来，她咬着唇，极快的小声说出来，“我……我还没做好准备，我可以用手……你教我，我不会……”

　　萧子渊反应了半天才明白随忆在说什么，之前他乱七八糟的说的那些都是逗她的，对于男女之事他也没经验，心里不是不紧张的。看随忆今天的架势，他拒绝怕是根本不行，更何况他并不想拒绝。

　　他解开裤子拉着随忆的手慢慢覆上去，一下一下的教着，直到掌心里的小手终于开始尝试着自己动的时候才松手放在她腰侧。

　　他吻着她的眉心，眼睛，鼻子，最后覆上她的唇，火热的气息传入她的体内。他的手顺着她上衣的下摆滑入，贴着她光滑莹润的肌肤。

　　这个吻和以往的每一次都不同，霸道，急切，好像要把吞入腹中一样。

　　他的手不知道什么时候已经爬上了她胸前的圆润高耸，贪恋的揉捏着，随忆的脑中轰一声炸开，燥热难耐似乎从他的掌心处渐渐蔓延到全身，这种感觉新奇而陌生，随忆的呜咽声抑制不住的从口中滑出。

　　后来萧子渊的呼吸越来越粗重，半阖的眼睛里满满的都是情/欲，半个身体都在压在她身上，啮咬着她的耳垂，在她耳边吹热气，手下的力道也开始变重。

　　空气里弥漫着甜蜜的味道，随忆也开始情动，不自觉的贴上去。她的掌心越来越热，手下的东西突然跳动了一下，她条件反射般的手里一紧，下一秒就听到萧子渊在她耳边低长的□声，同时手上便感觉到了温热湿腻。

　　随忆不知道自己什么时候又睡着了，睁开眼睛的时候身体轻了不少，身边也已经空了。

　　大概天也黑了，屋内没开灯，一片昏暗。

　　再往前面一看就看到萧子渊背对着她坐在床尾对着电脑看着什么，白色的灯光把他照亮。

　　他的身影挺拔温暖。

　　她也不知在想什么就伸出脚去踢了他一下。

　　萧子渊以为她是睡觉不老实，也没回头只是把手伸到身后握住她的脚塞进被子里。

　　她的脚有点凉，萧子渊便没松手，握在手里给她暖着。

　　他那样一个人，在外面从来都是被捧着的，现在却在用手给她捂脚，竟然没有丝毫的嫌弃。

　　随忆鼻子一酸，从他手里挣脱出来，又踢了一脚。

　　轻笑声很快响起，萧子渊依旧没回头，只是把手伸到身后握住她的脚，声音里都带着笑意，“马上就好了啊。”

　　他就坐在她面前，忙着工作还不忘哄她，他的手温暖干燥，毫无嫌隙的握着她的脚，暖流从脚底一直流到心底。

　　随忆忽然发现，不知什么时候她心底的那些伤心全都流走了。

　　过了没几天，随忆看新闻的时候被震住。

　　之前她一直以为南方那个沿海城市的位置是萧子渊的，所以特别关注。谁知新闻里说到那个职位吐出的却是另外一个名字，而紧跟在那个名字后面的萧子渊竟然去了离这里最近的一个山区县城里做什么**，之前比较热门的几个人选都没有得到那么职位。

　　随忆扭头去看坐在旁边看报纸的某人，他似乎没有丝毫失意的意思，随忆不解的碰碰他，“这是什么情况？”

　　萧子渊瞄了眼电视屏幕，“本来是争得厉害，可是我忽然收了手，他们以为有问题，都不敢贸然再争，所以就让闲杂人等得了便宜。”

　　随忆有些着急，她知道每一次洗牌对一个政客来说意味着什么，“我不是说这个，你为什么收手？”

　　萧子渊一脸无辜看向随忆，被问得有些委屈，“不是你让我别走的吗？这是我能力范围内可以选择的最近的地方了。”

　　随忆愣住，那个时候她病了，颇有恃宠而骄的意味，没想到他……去那座县城，虽然离得近了，可是却意味着更多的艰辛。

　　“你……”

　　萧子渊极快接口，认真而郑重，“我答应你的事，一定会做到。”

　　随忆极快的抽气，压下眼底的热意。

　　连她自己都没有当真的一句话，他竟然真的当真了――



作者有话要说：这就是传说中的DD“伪船”众位爱妃，长见识了吧？
其实事情本来是这样的：
随忆也不知道自己怎么会做出这么大胆的举动来，她咬着唇，极快的小声说出来，“我……我还没做好准备，我可以用手……你教我，我不会……”
萧子渊剑眉一挑，“用手？我自己没有吗，要用你的？”
但是东纸哥看了一遍之后实在是觉得不忍直视太猥琐了如果一个高大的男主形象经得住各种**考验，却翻在船戏上，是不是太悲催了？？！！
问：这个事件告诉了我们什么？
答：告诉我们想要生活“性福”还是要找江小四那样的流氓+**型男人！
谨记谨记！
难得上早朝啊，如果众爱妃选择不霸王东纸哥的话，东纸哥可以考虑下今天实行一日两朝制~握拳！ 




63

调令下来的第二天,萧子渊正在随忆家里吃午饭，就接到了家里的电话，被叫了回去。 　　 　　

进了家门，萧奶奶指指不远处的人，小声叮嘱了一句,“不要怕啊，你爷爷说什么都别顶嘴,实在扛不住了就叫我。”

萧子渊觉得自己的奶奶真是最可爱的人，笑着点点头。他此刻倒也不怕，甚至有些轻松自在。就像私下里做了坏事的小孩子,终于被大人发现,终于可以名正言顺的去认错了。 　　 　　

萧老爷子背对着他站在树下一言不发。 　　 　　

萧子渊安静的站在他身后陪着。 　　 　　

良久后，萧老爷子终于开口，却也平静，“你知不知道那个位置意味着什么？” 　　 　　

虽然不认为自己做错了，可样子总还是要装一装，“知道。” 　　 　　

简单的两个字就把萧老爷子的怒火勾了起来，转过身瞪着萧子渊，一双眼睛气得冒火，“你知道还让给了别人！抢不到也认了，可已经到手了你竟然主动放弃！我知道你是为了什么，我记得上次就在这里，你跟我保证下不为例的！” 　　 　　

萧子渊沉默的听着，等着，直到老爷子的呼吸终于平复了，看上去没那么激动了才缓缓开口，“爷爷，那个位置看上去风光无限，前途无限，可是真的就那么好坐吗？南边那是薄家的地方，薄家最懂得权衡利弊了，他表面上不会有什么，可真的会为了我一个得罪那么多家吗？再说了，我资历尚浅，也需要沉淀一下，避避锋芒。现在我依旧可以和您保证，殊途同归。虽然我没按照当初设定的计划来走，但结果，一定会是您要的结果。我相信我很优秀，但并不一定一直要去最好的地方。优秀是为了让自己有更多的选择，当我可以做选择时，我会选择我想要的。我这么选择，是因为随忆在这里。” 　　 　　

萧子渊自信满满的在萧老爷子面前第一次提起那个女孩的名字，名正言顺，字字铿锵。 　　 　　

萧老爷子不由的看着萧子渊发愣，短短的几句话，有理有据，从容淡定，连自己瞪着他的时候，他都可以做到泰然自若的对视，不慌不忙的继续。 　　 　　
或许这个孩子早已在他没有察觉的时候长大，看得清形势，分得清轻重，知进退，混沌复杂的局势尽在他的运筹帷幄之中，争或不争都是一样的，千锤百炼之后他已经强大到无所畏惧，再也不需要自己为他点灯指路了。 　　 　　

萧子渊走后，萧爷爷坐在书房沉思良久缓缓吐出那个名字，“随……忆？” 　　

可能萧子渊自己都没发现，他在说出那两个字的时候，眼睛是亮的。 　　 　　

萧奶奶推门进来正好听到，“什么？” 　　 　　

萧爷爷叹了口气，像个普通的祖父一样，“子渊喜欢的那个女孩子，你去看看吧，回来跟我说说。” 　　 　　

几天之后，随忆在医院餐厅吃午饭的时候在电视上看到了一段极短的报道。 　　 　　

一名记者拦住正匆匆走过的萧子渊问，“萧书记，有不少人说，这次变动您其实是明升暗降，您自己怎么看呢？” 　　 　　

镜头里的萧子渊一身西装笔挺妥帖，器宇轩昂的走在几个助手前面，听到这句话后停了下来，对着镜头微微一笑，瞬间神采飞扬，“我只想说，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。” 　　 　　

说完之后留下错愕的女记者离开了。 　　 　　

随忆盯着电视屏幕慢慢笑出来，小声的重复了一遍，“桃花依旧……笑春风？” 　　 　　

坐在旁边的陈簇没听清，问了一句，“什么风？脑癫疯？这个有点麻烦……” 　　 　　

随忆一愣，大师兄真的是中毒已深了。 　　 　　

陈簇说了半天之后又问，“你下午不是休息吗？” 　　 　　

随忆点头，“我等个人，马上就走了。” 　　 　　

话还没说就看到三宝一蹦一跳的过来了，随忆扬扬下巴，“人来了。” 　　 　　

陈簇顺着随忆的视线看过去，然后一脸惊悚的转过头，端起餐盘站起来就要走，“随忆，我还有事，先走了。” 　　 　　

说完便低着头绕远从另一个门走了。 　　 　　

随意看看那道似乎是落荒而逃的背影，又看了看离她越来越近笑哈哈的脸庞，勾唇一笑，是不是发生了什么她不知道的事情了？ 　　 　　
随忆和三宝边说边笑着从医院走出来，不远处的车内坐着萧奶奶和萧母，两个人从半降的车窗看出去。 　　 　　

萧奶奶点点头，“五官沉静，不错。” 　　 　　

“我接触过几次，人也很不错。”萧母建议，“要不叫过来您再看看？” 　　 　　

萧奶奶摇头，催促司机开车回去，“不用了。” 　　

她一辈子阅人无数，什么样的人她一眼就可以看个七八分，哪里还需要再接触？ 　　 　　

没过几天随忆在医院里碰到了来检查身体的萧母，萧母递给她的一个信封。 　　 　　

随忆迟疑了下接过来，“这是什么？” 　　 　　

萧母笑起来，“打开看看。” 　　 　　

牛皮纸的信封，打开是淡黄色的竖排红格信纸，遒劲中带着柔美的毛笔字，除了开头的寒暄，便谈到了萧子渊。最后一句写着，他一向凉薄自持，却惟独对你情深不忘。希望你能等一等他，子渊绝对不会让你失望。 　　 　　

落款处舒吟两个字清润端方，流露出一种儒雅之气，她算是明白萧子渊为什么会这么优秀了。 　　 　　

萧母看着随忆发愣便开口解释，“舒吟是子渊祖母出嫁前的闺名，她特意让我带给你的，她没见过你，只听我和子渊谈起过，便让我带封信给你。你慢 慢看，我先走了。” 　　 　　

随忆送走了萧母后，摸着信纸上的几个字出神。 　　 　　

他一向凉薄自持，却惟独对你情深不忘。 　　 　　

随忆想起萧子渊走了好久了，她是不是应该去看看他？

今年冬天的第一场雪毫无预兆的来临了，初雪过去没几天，萧子渊正在办公就看到有人跑过来，“萧书记，市里有家医院到咱们这儿义务诊疗，您去看 看吧。” 　　 　　

萧子渊一笑，“这是好事儿啊，走，去看看。” 　　 　　

远远的就看到人群，几张桌子上摆满了医疗器材，十几个穿着白袍的医生在给老人小孩检查身体。 　　 　　

萧子渊扫了一眼后顿住，又重新看过去。 　　 　　

一位女医生正在给小孩子打预防针，虽然她戴着口罩，只露出一双眼睛，但萧子渊还是认出来了，那是随忆。 　　 　　

这个时候萧子渊看到她只觉得欢喜。 　　 　　

寒冬腊月，这里温度极低。随忆不时把冻僵的手放在嘴边轻呵两口气，跺跺脚，不抱怨不撒娇，很快又笑颜如花的给孩子们检查。 　　 　　

不经意间一抬头看到萧子渊对着她笑，她也跟着弯了眉眼。 　　 　　

那一刻萧子渊的心里是从未有过的感动，当真是明媚如花。 　　 　　

傍晚的时候，随忆跟着萧子渊去参观他住的地方。 　　 　　

房子不大，装潢也是最简单的，胜在干净整洁，有一种他身上的气质，她没想到萧子渊这样的人还会住在这样的房子里。 　　 　　

随忆在房间里转着，看到萧子渊的视线一直黏在她身上，有些调皮的问，“没想到我会来吧？” 　　 　　

虽然已经过去半天了，可萧子渊还是觉得这不是真的，“想过，没敢说。” 　　 　　

昨晚两个人打电话的时候，随忆突然问起萧子渊今天会不会很忙，当时萧子渊的第一反应是她要来看他，可是等了半天她却没了下文，他便以为自己想多了，其实这里条件有点艰苦，气温又比市里低了很多，有一段路还不通车，只能走路，虽然想她但又心疼她也不愿意让她来，所以一直没提，她谁知她竟然真的跑来了。 　　 　　

随忆疑惑，“为什么？” 　　 　　

萧子渊老老实实的承认，“怕你拒绝我。” 　　 　　

随忆一恼锤了萧子渊一拳，“哪有！我什么时候拒绝过你！” 　　 　　

萧子渊一脸坏笑的抓住粉拳，说的暧昧，“就是上次啊……” 　　 　　

就在随忆咬着唇马上就要恼了的时候，萧子渊顺势把她拉进怀里，什么也不说，脸上带着温和的笑容。 　　 　　

随忆靠在他怀里也不想离开，犹豫了一下，“要不，我今晚不回去了。” 　　 　　

谁知萧子渊的声音同时响起，表达了同样的意思，“要不，你今晚别回去了。” 　　 　　

随忆的脸一下子熟了，随忆啊随忆，你就不能矜持点等两分钟？ 　　

又引来萧子渊低沉的闷笑声。 　　

随忆干脆直接装死。 　　 　　

萧子渊住的地方只有一张床，那晚，萧子渊抱着她睡，什么也没做。 　　 　　

夜深人静，两个人静静的躺着，萧子渊从身后抱着她。 　　 　　

“有的时候真的就想留在这里，安安静静的，没有尔虞我诈，简简单单的生活也没什么不好。”萧子渊知道她没有睡着便开了口。 　　 　　

随忆忽然开始心疼他，转过身搂住他的腰，埋在他颈间。 　　 　　

他是萧家的长子长孙，怕是从小就担负着责任，虽然他一路走来顺风顺水，但是其中必是付出了非人的努力，他表面上风轻云淡，其实怕是早就厌倦 了这一切，可是，却没有办法摆脱。 　　 　　

随忆把手指插入他的指缝里，十指相扣，在万籁俱静的夜里缓缓开口，“有句话不知道你听过没有。人生如茶，初时争相上浮，释放精华，最后折戟沉沙，尽落杯底，一生需得经过沉浮方显精彩，怎么能一开始就落到杯底呢？” 　　 　　

萧子渊在黑暗中不由自主的勾起嘴角，紧了紧手臂，“我真是捡到宝了。” 　　 　　

萧子渊真的如他所说，尽管在那座县城里，依旧春风得意，备受瞩目。 　　

半年后因政绩显著调了回来，平步青云升做部长，俨然成为最年轻有为政坛新贵，也难得发挥死缠烂打的本事挤进了随忆的小窝。 　　

下班的时候萧子渊在电梯里遇上许久没见的粱宛秋，还有之前在徐飞那里做秘书时的几个同事。 　　 　　

其中一个同事刚刚喜得贵子，几个人正在讨论送什么礼。 　　 　　

粱宛秋看了萧子渊几眼，这么久没见，这个男人越发出众了。 　　 　　

这么想着她的眼神也越来越肆无忌惮了，有同事笑呵呵的开起了玩笑。 　　 　　

“喂喂，梁处，别看了！眼睛都直了！” 　　 　　

萧子渊垂着眼睛勾着唇角以示礼貌，其他的只当没看到没听到。 　　 　　

粱宛秋瞪了起哄的人一眼，转头邀请萧子渊，“我们打算一起去买银饰送给小宝宝，一起去吧？” 　　 　　

萧子渊想了下，怎么说也是相处过的同事，便应下来。 　　 　　

几个人开车去了最大的一家银饰店，萧子渊选了一套套装后，导购员还在喋喋不休的向他介绍别的。 　　 　　

“先生看看新到的花神手镯吧，设计的很特别送给女朋友，她一定喜欢，您女朋友是几月的生日？” 　　 　　

粱宛秋一直跟在萧子渊旁边，萧子渊也不好说什么，他听了导购员的话眼里的光芒一闪而过，随即开口，“要梅花的吧，她生在腊月。” 　　 　　

导购员兴高采烈的拿出来给萧子渊看，“腊月好，冰天雪地出生的啊冰清玉洁。” 　　 　　

粱宛秋听了就皱起了眉头，“你买女孩子的东西干什么？我记得你妹妹不是腊月出生的吧？” 　　 　　

萧子渊转过头认真的看着她回答，“送女朋友。”

粱宛秋迟疑了下，“你有女朋友了？” 　　 　　

“嗯。”萧子渊正看着手镯心不在焉的回答，转头又问了一句，“你说她会喜欢吗？” 　　 　　

粱宛秋的脸立刻垮了下来，似乎对这个消息很不能接收，连声音都硬了几分，“不知道。” 　　 　　

萧子渊见目的已达到，便交款走人了。 　　

当晚两个人坐在沙发上看电视，萧子渊想了起来便把手镯递给随忆，随忆接过来打开一看，捏在手里，调皮的盯着他不说话。 　　 　　

萧子渊笑了，自知瞒不过她，没办法只能实话实说。 　　 　　

随忆一副很失望的样子，“哦……原来不是真心送我。” 　　 　　

萧子渊也乐得哄老婆开心，“知道你不喜欢这些俗物。” 　　 　　

“谁说我不喜欢！”随忆突然扬了声音反驳他，拿过来就戴上了，然后扬着下巴一副女王恩赐的模样，“收了！” 　　 　　

萧子渊坐在旁边揽着随忆的腰，看着她吃味的小模样喜上眉梢。


作者有话要说：众爱妃很给力！不霸王的娃都是好孩纸！第二更哈~快来夸奖 东纸哥勤劳勇敢善良~

解释一下：陈老就是两禽里面和孟莱有一小腿的那个，是陈慕白的爹。 

粱宛秋这个酱油党出来是为了随弟弟的出场做铺垫。 

剧透完毕。 

东纸哥说要完结了是指网络版完结，这本的纸书会比网络版多不少的内容~ 

退朝~ 



☆、64章

　　“为什么是梅花？”随忆看了眼抬头问。

　　萧子渊稀松平常的回答,“因为你生在腊月啊,腊月梅花开,为有暗香来。”

　　随忆听后什么都没说，神色如常的勾着唇抬着手腕,细细的端详着银饰上的花纹，一朵朵梅花做工精良，栩栩如生。

　　灯光下的侧脸朦胧柔美,萧子渊突然不想打破这份安静,林辰曾经跟他说过,随忆介意自己是腊月出生的,所以从来不过生日。而她自己也曾委婉的拒绝自己,说腊月羊守空房。现在来看，她对手腕上的东西似乎没什么抵触，这是不是说明她已经彻底抛弃过去了？
　　她当真是香自苦寒来。

　　想到这里萧子渊情不自禁的抬头去理她额前的碎发，碎发之后便是她清亮到极致的眼睛，萧子渊看得出神，无意识的低低叫了一声，“阿忆……”

　　看到随忆看他萧子渊才回神，才半真半假的笑起来，“我都回来这么久了，别人竟然都以为我是单身，你这尊大佛是不是该现身了？

　　随忆一脸奇怪，“上次我不是陪你去围棋比赛了吗？”

　　萧子渊又去捏她的手，“不是那些人，是几个和我一起长大的朋友，你愿意见见他们吗？”

　　随忆抬眸看向萧子渊，他清冽的声音里还带着笑意，可早已收敛起了一贯的漫不经心，眉宇间郑重而认真的询问她的意见。

　　随忆弯了眉眼，这样一个肯如此尊重她在意她的男人，她拿什么理由拒绝？

　　“好啊。”

　　第二天一向日理万机的萧部长难得赋闲在家陪未来夫人，而白衣天使随医生却丝毫不解风情的伏案写评职称的医学论文，霸占了书房里萧子渊搬来的电脑不说，还把电脑的主人赶去了客厅对着笔记本办公。

　　到了医学数据进行统计学处理的时候，随忆就开始头疼，繁琐的数据，高深难懂的统计学原理和计算公式逼的随忆每隔两分钟去厨房倒水喝，每隔三分钟去一趟卫生间，每隔五分钟叹一口气。

　　萧部长慵懒的陷在沙发里看着一趟一趟辗转于书房，客厅，厨房，卫生间的随忆，歪着头懒懒的笑着，出声拦住正准备再去喝水的随忆，“随医生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　随忆眼前一亮拉着萧子渊来到电脑旁，并且很狗腿的把椅子让给萧子渊坐，自己则站在一边弯着腰，对着电脑把大概情况和想要的结果跟他说了说，而萧子渊盯着电脑屏幕听完后，便开始沉默。

　　随忆站在一旁也不敢打扰，半天都没得到回应，便小心翼翼的问，“你也不会啊？不会就算了，我……”

　　忽然萧子渊把随忆拉到腿上坐下，“你先坐下，我帮你编个计算软件。”

　　她弯着腰，几缕长发垂下来扫在他颈侧，心痒难耐，而鼻间又都是她香甜的气息，一抬头便看到她光滑白皙的下巴，诱惑着他，他忍了又忍才没亲上去，还怎么静得下心来听她在说什么？

　　随忆被他圈在怀里，看着他修长的十指不断敲打着键盘，温热的呼吸喷在她的颈间，她觉得脖子侧面的某个地方马上就要开始冒烟了，这种感觉让她想起那个晚上，他也是这样，沉重滚烫的呼吸就在耳边，紧接着脸也开始火烧火燎的。

　　随忆在萧子渊腿上如坐针毡，突然挣扎站起来，支支吾吾的开口，“我渴了，要去喝水。”

　　然后落荒而逃。

　　萧子渊停下忙碌的手指，看着她原本白皙的肌肤变成了粉红，轻笑了一声。

　　随忆抱着杯子靠在厨房里喝了小半杯凉开水降了降温，才又泡了杯茶端到萧子渊面前。

　　这次随忆学乖了，没等萧子渊开口，就拉了张椅子放在旁边，直到稳稳的坐了上去后才一脸若无其事的笑容看向萧子渊。

　　萧子渊抿了口茶水，对于她的心思了然于胸，笑了一下后继续干活。

　　他工作的时候认真专注，心无旁骛，而随忆看着电脑屏幕上一行一行的火星文，一点都看不懂，便觉得有些无聊。东瞧瞧西看看一歪头便看到萧子渊恬静沉毅的侧脸，连毛孔都看得清清楚楚，心下一动，凑上去吻了一下。

　　触上去唇上便感觉到柔软微凉，他特有的气息扑面而来。

　　萧子渊手上动作没停，嘴角却抑制不住的上扬，一开口便是戏谑，“这是美人计还是犒劳？”

　　随忆幡然惊醒，她也不知道自己刚才怎么了，似乎他身上有种致命的东西，引诱着她吻了上去。

　　被他取笑多了，随忆也不甘示弱，任心跳如雷，面上还是微微一笑，“是礼尚往来。”

　　萧子渊没忍住笑了出来，“那我不介意你变本加厉。”

　　随忆自知不是他的对手不再恋战，“你快点啊，我还等着呢。”

　　“好了”，萧子渊演示了一遍之后，随忆便按照他说的开始计算。

　　过了十几分钟后，随忆小小的欢呼了一下，再看萧子渊的时候眼里不乏崇拜，“你真的是好厉害啊，我终于明白为什么当年机械学院里那么多飞扬跋扈的人都肯规规矩矩的叫你一声萧师兄，晚饭我多做几个菜犒劳你！”

　　萧子渊笑了下，“你也是规规矩矩的叫我萧师兄的一员，难道不是因为我厉害而是因为别的？”

　　随忆被问住，当年她肯乖乖的叫他一声师兄，多半原因是想靠这个称呼拉远和他的距离。可是这个答案……
　　随忆看了萧子渊一眼后决定，这个答案还是不要说出来的好。

　　下一秒随忆便皱起了眉头，满脸疑惑的问，“你是想说我是飞扬跋扈的人？”

　　“别人的飞扬跋扈在脸上，你的飞扬跋扈在心里。”萧子渊似乎想起了什么笑了出来，“当年你刚进校的时候，多少人来找林辰，旁敲侧击的打听你，林辰倒是不遮不掩的鼓励他们，结果看到他们一个个灰溜溜的回来，林辰不知道笑得有多开心。”

　　随忆眨了眨眼睛不想承认却也找不出理由来反驳，轻咳了一声，“我还是去做饭吧。”

　　萧子渊拦住她，抬手看了眼时间，“晚饭不做了，一会儿带你出去吃好吃的。”

　　萧子渊整日里辗转于各个饭局，对外面的饭菜他眼里夹都不夹一下，说深恶痛绝是严重了点，但不屑一顾总是有的。

　　随忆倒是好奇什么地方的饭菜能让萧子渊称得上“好吃的”。

　　天快黑的时候两个人才出门，在城市的街道上七拐八拐的走了很久，车子停在了一条静谧悠长的胡同口，两个人走了几步停在了一座四合院门前。

　　正是华灯初上的时间，四合院门口两侧的灯笼已经亮起，照的门前红通通的，随忆细细的打量着。

　　这是一座经典的四合院，红色的大门，灰色的房瓦，门前立着一棵参天大树，门两旁各蹲着一只石狮子，庄严肃穆，似乎预示着这里住着的绝不是普通的人家。

　　随忆虽然心里好奇倒也没多问，萧子渊轻轻叩了叩门，很快里面传来一道童声，“今天的桌已经预订出去了，明儿个擎早吧！”

　　稚声稚气里不见丝毫的客气。

　　萧子渊和随忆对视了一眼，又笑着叩了叩门，隔着门冲里面喊，“开心果，是我！”

　　很快听到凌乱的脚步声，然后红色的大门吱嘎一声打开，里面半大的小人气鼓鼓的抗议，“谁又叫我开心果呢！我叫开心！不叫开心果！”

　　萧子渊笑起来，蹲下来逗他，“好久不见，开心果，你好像又长胖了！”

　　正说着，身后便传来一道苍老的声音，“开心，是谁啊？”

　　小男孩气呼呼的转头冲里面喊，“是萧叔叔！”

　　紧接着一位老太太出现在门前，看到萧子渊后忽然笑出来，“子渊？快进来！”

　　然后又看到随忆，又特意看了一眼后招呼着，“孩子，快进来。”

　　萧子渊进了门转头介绍，“周妈妈，这是随忆，您叫她阿忆就行。”

　　说完在随忆耳边低声说，“这是周妈妈。”

　　随忆点了下头笑着看向老太太，“周妈妈好。”

　　周妈妈立刻喜笑眉开，“好好好，快进来，想吃什么周妈妈给你们做。开心啊，把门关上。”

　　小男孩听话的去关门可还是气不过的碎碎念，“又叫我开心果，每次都叫我开心果，我才不是开心果……”

　　三个大人被他逗笑，萧子渊蹲下来什么也没说，只把手里的东西塞到小男孩的怀里。

　　小男孩本来还一脸不乐意，打开的瞬间眼前一亮，抱着萧子渊的脖子笑起来，“萧叔叔。”

　　萧子渊顺势抱起他，声音轻快，“快进屋，外面冷。”

　　随忆和萧子渊并肩走着，老太太在前面带路，不时回头和萧子渊说着什么。

　　果然如随忆所想，这里外面看起来其貌不扬，里面却别有洞天，虽不见奢华富贵，但却别有一番清致素雅的韵味。



　　作者有话要说：郑重声明：此文不会停更，只是网络版和纸书版的结尾不同，纸书也会比网络版多一些内容，完结的时候东纸哥会说并且挂上完结标签。

　　急切盼望完结的那一天来临！东纸哥要早睡！要玩游戏！要调戏妹纸！不用每天苦哈哈的对着文档一个字一个字的往外憋！

　　听说最近考研成绩出了，不知道考研的姑娘们考得如何啊？

　　东纸哥想起来若干年前，每年到了这个时候关系好的几个同学都会开始躁动不安，纷纷互相打听一个问题，那就是“他今年考上了吗？”

　　当年东纸哥班里，跃跃欲试准备考研的有二十多个，后来经过几个月和找工作浪潮之后，最后去考的只有五个了。东纸哥在大学期间机缘巧合结识了一朵仙葩。

　　此男在某热门专业上了一个学期后心心念念要转专业去数学系，本来他那个专业是学校里比较好的专业（真的很好的一个专业），数学系不太好找工作，导员做了好多天的工作都没做通，最后就转去了数学系，从此开始了他的不靠谱人森旅程。

　　据他同寝的讲，他对数学已经痴迷到什么境地？每次到了考试周，他新转去的那个班的班长会在某门考试开始提前两小时给他打电话，提醒他考试科目时间地点，然后他从来也不复习，带上笔就去考。虽然不是成绩最好的，但是还是很靠前的。

　　大学毕业那年他要考研，立志要考X大的数学系，我们都很默默的......膜拜他......X大的数学系被称为疯人院，我们一致表示那真的是他的归宿。

　　第一年，考完之后他都回家过年了，然后接到通知说是专业课题目出了问题要重考，他竟然回复说，他要在家里过年，就没去重考，所以没考上......（我们实在很迷惑，他对X大数学系到底是不是真爱？！）

　　第二年，他考完之后，我们都很关心他，给他打电话，他说英语可能是不太行了，于是马上开始了备战下一年考研，成绩出来了果然英语差了，所以第二年又没考上......

　　第三年，考完之后，他很开心的告诉大家没问题了。但是由于X大出分复试什么的比较晚，于是他可能实在是累了，就联系了另一个学校调剂了，结果没过几天X大通知他去面试......但是系统里他已经被调剂的那个学校录取了......

　　像此类勇士，东纸哥！@……&￥#@

　　后来的后来，东纸哥不知道这朵仙葩飘落去了何处......

　　综上所述，我们的生活了充满了各式各样的仙葩......我对这朵仙葩在数学方面的天赋还是很膜拜的......

　　补充一句，他的外号叫“小萝卜头”。




☆、65恋卿已是十四年（完结）

    走到庭院深处拐进了一间房,萧子渊刚把开心放下,他就捧着怀里东西一溜烟跑不见了踪影。

    房里挂着字画,房间中央是张八仙桌,看上去已经有些年头了，擦得一尘不染，经过时间洗礼愈显厚实。老太太拉着随忆手坐下后便笑容满面盯着她看,随忆倒也不见不安，噙着笑安安静静等着。

    萧子渊坐在一旁默默喝着茶,嘴角也勾起。

    半晌后老太太才满意开口评价,“白白净净，真不错。”

    然后又转头问萧子渊，“奶奶见过了吗？”

    萧子渊带随忆来这里出了吃饭还有别目,既然老太太主动问起,他也不用斟酌怎么开口了。

    “还没有，记得小时候爷爷奶奶说过，有了女朋友要先带来给您过目，您同意了才能领回家去。”

    老太太被萧子渊逗笑，“那都是开玩笑，还当真了。这么好姑娘敢情奶奶还不知道呢，那行，赶明儿个啊，去跟她说，保准她高兴。”

    萧子渊微微勾唇，事情似乎比他想象要顺利多。

    老太太说完又笑着对随忆说，“阿忆啊，子渊这孩子，别看平时话不多，可是个实心眼孩子，他们这一辈里，数他最稳重。除了子嫣，从来没见他带女孩子来这里。今天肯带来就知道对他来说是不一样。这儿也来了，以后他要是欺负了，到周妈妈这儿来，来教训他。”

    老人慈祥笑着，认认真真嘱咐，随忆看了萧子渊一眼，笑着点了点头。

    “行了，们俩先坐着，周妈妈去给们做好吃。”

    说完老太太乐呵呵走了。

    随忆这才坐到萧子渊身边，看着他不说话。

    萧子渊笑着给她倒了杯茶，“尝尝这茶，很不错。”

    随忆端起茶杯闻了闻，确实很香，而萧子渊等她抿了一口后才开始讲起来。

    “以前住在这儿是个王爷，清政府衰败以后便从王府搬到了这里，虽然那个时候王爷就只还是个头衔了，可气派还是在。”

    “那周妈妈是……”

    “当年王爷膝下只有一个女儿，宝贝得紧，可小格格王公贵族一个都看不上，偏偏喜欢上了从宫里出来到王府一个御厨，可老王爷不同意，小格格便和御厨私奔了，老王爷临终前把他们找了回来，最终是默许了这门亲事。老王爷走了之后，小格格追悔莫及，便一直住在这里守着父亲住过地方，周妈妈便是小格格后人。在战火纷飞年代，周妈妈和奶奶在战场上相识，早就数不清到底是谁救了谁多少次，亲如姐妹，后来周妈妈和丈夫在颠沛流离中失散了，有人说他死了，有人说他另娶了，还有人说他投靠了国民党去了台湾，可周妈妈不信。战争结束以后又回到了这里，她和丈夫自小在胡同里一起长大，知道他一定会回到这里找她。”

    一个连自己都无法确定是否活着人，等待岁月便显得更加漫长难熬，随忆想起刚才那个神态平和老人，完全看不出曾经经历了这么多苦难，果然是经历越多胸怀越宽广，脸上心里见不到一丝一毫悲伤。

    随忆好奇，“不是说今天桌已经订出去了吗？”

    原来是八旗后代，每天只订一桌，果然带着满清贵族傲气。

    萧子渊笑起来，“周妈妈说，们是自家人，回自己家吃饭什么时候都行。”

    很快上了菜，很简单四菜一汤，看上去朴实无华，味道却鲜美无比。精美细致餐具，新鲜选材，别具匠心烹饪，看上去赏心悦目，怪不得那么多人趋之若鹜。

    那顿饭随忆印象深刻，除了味道确实不错之外，这是萧子渊第一次主动带她见长辈，可谓是意义重大。

    吃过饭后，老太太又拉着随忆手说了半天话才放人。

    两个人才出了胡同口，就听到有人叫萧子渊。

    “子渊哥哥！”

    随忆一抬头看到两男一女从黑暗里走过来，看上去比萧子渊小了一两岁，皆是根正苗红青年才俊。

    “乐曦。”萧子渊应了一声，趁着乔乐曦还没走近，微微垂头低声在随忆耳边说，“乔裕妹妹，很有意思一个小姑娘。”

    随忆歪头看了萧子渊一眼，明明过来了三个人，可萧子渊偏偏只给她介绍唯一一个女孩子，这是怕她误会吃醋？

    随忆嘴角慢慢勾了起来，或许是眼神泄露了什么，被萧子渊看到一挑眉，眼神躲闪开来清了清嗓子。

    等三个人走近了，萧子渊便重新给随忆介绍，“乔乐曦，叶梓楠，施宸。”

    然后对着三个人笑着说，“这是女朋友。”

    三个人见到萧子渊和女孩子走在一起本就稀奇，没想到他竟然还说是女朋友，不约而同抬头去看随忆，异口同声叫了一声，“嫂子。”

    随忆脸一红，匆匆打量了几眼，这三个人看容貌气度确实是和萧子渊是一类人，又特意看了叶梓楠一眼，这就是萧子嫣喜欢男人，果然出色。

    乔乐曦忍不住惊叹了一声，“女朋友啊？好有气质！”

    随忆笑着对她点了下头，这个女孩子果然和乔裕有几分相似，可那双眼睛妩媚灵动，异常吸引人，便缓缓开口，“眉眼生比哥哥好。”

    乔乐曦一愣，一脸疑惑看向萧子渊。

    萧子渊解释，“们都是一个学校。”

    乔乐曦恍然大悟“哦”了一声。

    萧子渊看向叶梓楠和施宸闲聊了几句，“子嫣最近有没有骚扰？”

    叶梓楠当时已经有了心上人，一直待萧子嫣如亲妹妹，谁知竟然让她误会了，有些无奈笑起来，边笑边摇头，“是故意吧？”

    萧子渊听他这么说了便开起了玩笑，“就不明白了，妹妹哪里不好，竟然没看上？比唐苒冰差那么多？”

    叶梓楠举手投降，“错了，都是不好，子嫣很好。现在一个头有两个头大，知道妹妹不喜欢苒冰，整天变着法帮着子嫣，偏偏又说不出什么。”

    萧子渊揽着随忆腰笑起来，“和说笑呢，她就是小孩心性，真骚扰多了，训她几句她就老实了。”

    叶梓楠也跟着笑起来，“不会，放心吧，在心里，她和梓桐都是妹妹，心里有数。”

    当时萧子渊被妹妹缠没办法，明知叶梓楠心不在她身上，也只能去问叶梓楠，果然叶梓楠没答应。

    “子渊，知道，一直把她当妹妹，说会喜欢梓桐吗？”

    萧子渊心里清楚，将心比心，“也知道不可能，也是没办法来问一句，既然明确拒绝了也好回去跟她说，让她死心。”

    后来萧子渊心里不放心，又郑重跟叶梓楠说了一句话，“知道她，从小就任性，一时半会儿可能转不过弯来。叶梓楠，可以不喜欢她，这是权力，只希望不要伤害到她，不要让她以后不敢喜欢别人。她是妹妹，在心里她值得拥有最好。”

    叶梓楠一向敬重萧子渊，一直把这些话放在心上。

    多少女子因为情窦初开伤害而紧闭心门，从此在感情道路上形单影只，错过了自己幸福。

    他们都不愿萧子嫣走上这条路。

    施宸在一旁笑着凑上来，“不喜欢子嫣，喜欢啊，子渊，把妹妹介绍给吧！”

    萧子渊冷哼了一声，没接话。

    施宸见无果又转战叶梓楠，“梓桐也喜欢啊，介绍给吧！”

    叶梓楠挑眉看着他，也不说话。

    施宸哼了一声又笑嘻嘻对乔乐曦说，“乐曦啊……”

    说到一半又停住，挠挠脑袋，“算了，是江小四……”

    巧乐兹果然炸毛，“谁是他！”

    随忆一直微笑着围观，谁知下一秒施宸就围了过来，“嫂子啊，就喜欢这种美女，有没有妹妹啊，介绍给啊！”

    随忆看着他一脸真诚刚想开口就听到萧子渊声音，“听说江小四回来了？”

    叶梓楠很配合转换话题，“嗯，早上才到，正在家里倒时差，正准备晚上过去瞧瞧。”

    “怎么也没提前打声招呼。”

    乔乐曦一脸不屑加鄙夷，“谁知道呢，一大早就给打电话吵醒了，说在□看升旗，这是多大一个神经病啊！”

    “也该回来了。”

    “对了，明天晚上一起吃饭，嫂子也去哈。”

    “嗯，那们先走了。”

    三个人很默契忽略了施宸问题，各自走开，施宸站在原地皱着眉跳脚，“喂！们这是什么意思？！集体无视？！”

    随忆转头看了一眼，问萧子渊，“们怎么都不理他？”

    萧子渊笑，“和叶梓楠都有妹妹，江小四虽然没妹妹可是他有乔乐曦，而施宸一直心心念念想要个妹妹，却一直没能得偿所愿，小时候，有一次把他弟弟打扮成女孩子，非要弟弟穿裙子，弟弟不肯，被他打到同意，他就带着穿着裙子弟弟在大院里到处炫耀他也有妹妹了，结果晚上就被他父亲打了一顿。好在后来终于有了个堂妹，可是这丝毫不影响他四处认妹妹，是个十足‘妹妹控’，不用理他。”

    随忆听着听着笑了起来，倒也是个有意思人。

    “这个叶梓楠就是子嫣喜欢人？”

    萧子渊点头，“子嫣一直喜欢他，后来叶梓楠有了女朋友，她就收敛了些。不过叶梓楠这个女朋友恐怕和他不是一路人，只是他却看不清。”

    随忆想起萧子嫣，虽然调皮任性但心肠却极好，也听得进去话，带着希望问了一句，“那子嫣还有机会？”

    萧子渊摇摇头，“没机会。叶梓楠一直当她是妹妹，当年子嫣非得让他说为什么不喜欢自己。叶梓楠憋了半天给了一句，和在一起有**感觉。”

    随忆没忍住笑了出来，宽慰了萧子渊一句，“子嫣还小，以后会遇到更好。”

    萧子渊握了握随忆手，“这个倒不担心，其实子嫣也不见得是多喜欢叶梓楠，只是年少时候，求而不得，那个人在自己心里就越发好，便非要得到不可。”

    随忆突然问，“那年少时候有没有求而不得人呢？”

    萧子渊一脸得意，“求得了。”

    随忆愣住，不由抬眼去看他。

    她一直听说萧子渊从没谈过恋爱，难道情报有误？

    萧子渊牵着随忆手，十指相扣，转头看向随忆缓缓开口，低沉声音在寂静夜晚听起来格外动人心弦，“从第一次知道到现在，算一算啊，恋卿已是十四年。”

    他眼里满满都是笑意，随忆心里一动，慢慢勾起了唇角，很快笑容加深。

    他们都是不温不火性子，却彼此纠缠了这么多年。没有浓墨重彩，却有怦然心动，那些轻轻浅浅旧日年华突然袭来，一时感慨万千。

    昏暗胡同里，一男一女轻声说着话，男子从容俊朗，女子温婉淡定。女子揽着男子胳膊，不时侧身歪头看向他问着什么，男子笑着回答，偶尔侧头看女子一眼，温情暖暖，两道身影渐行渐远，模模糊糊轮廓却紧紧纠缠在一起，似乎永远都不会分开。

    网络版正文完

    作者有话要说：当当当当~网络版完结~撒花庆祝一下~

    想要知道随忆如何进一步融入萧子渊圈子的爱妃们~想要知道随忆去见未来公公婆婆顺不顺利的爱妃们~想要知道随弟弟还会不会和随母相认的爱妃们~想要知道随父随母是否还会有交集的爱妃们~还有各类酱油党的跑龙套最终归宿等等~

    请以上人群静待纸书版~

    东纸哥提前说过马上要完结的，个人感觉这个结尾不仓促，纸书出了之后，纸书多的内容不会在网上贴出来，这是对买纸书的童鞋的尊重。之前两禽停更了很久，很多童鞋有意见，所以这次特意分了网络版结局和出书版结局，这是对买v的童鞋的尊重~

    这样吧，等东纸哥交了稿闲下来的时候，去统计一下这个文的留言，留言最多的（只指2分留言）前三位童鞋，到时候赠送签名书一本~撒花~

    最后一章了~各位看文的姑娘潜水的没潜水的是不是该出现一下，以此纪念曾经追过东纸哥的文？

    关于下一个文写谁和何时开坑的问题，东纸哥决定再议！

    最后了，感谢所有支持东纸哥的姑娘们，谢谢你们的支持，谢谢你们包容东纸哥变态的更新时间和频率，谢谢你们支持正版~我们他日江湖再见~

    快来庆祝你们再也不用刷网页来上早午晚朝啦！




66、对出版停更有意见的姑娘请不要点！


　　第二天萧子渊估摸着时间差不多了便给随忆打电话，响了很久都没人接，他刚挂断，她便回了过来。

　　萧子渊笑着接起来，“我去接你？”

　　随忆那边乱哄哄的，她的声音有些着急，“来了个急诊，你先过去，我忙好了过去找你，行不行？”

　　恰好助手拿了文件让萧子渊签字，萧子渊一边浏览着文件一边举着手机，心不在焉的回答，“好。”

　　那边迟疑了一下，很快周围安静了下来，她的声音带着试探和讨好，“对不起啊。”

　　萧子渊一愣，随即合上文件不再去看，笑了出来，“傻丫头，快去忙吧，过来的时候不要着急，打不到车给我打电话，我去接你。”

　　挂了电话之后萧子渊看完文件签了字，一抬头就看到对面沙发上的温少卿一脸不怀好意的笑，“没想到随医生比萧部长还忙。”

　　萧子渊没有丝毫不自在，“你在我办公室坐了一下午了，没事做吗？”

　　温少卿笑，“我现在是无业游民你又不是不知道。”

　　萧子渊有些奇怪，“你回来这么久了还没定下来？”

　　一说起这个温少卿叹了口气，“就悠闲这几天了。”

　　“军区医院？”

　　“还有别的选择吗？”

　　萧子渊想起了什么，忽然笑了，“万一以后你和林辰争风吃醋就属于军民纠纷了，那得找警备司令部啊，我想想警备司令部我有没有熟人……”

　　温少卿很无语的看了萧子渊一眼，“知道你现在春风得意，就不要刺激我了。他现在看到我都躲着走，今晚听说我去，他都不露面了，说是出差跑到南边找乔裕去了。”

　　萧子渊收敛起笑容叹了口气，拍拍温少卿的肩，“不说了，快走吧，时间差不多了。”

　　从车上下来，萧子渊抬头看了眼招牌，对温少卿说，“这个时节的大闸蟹千金难求，江小四倒真是会享受。”

　　温少卿也跟着笑起来，“他那个人什么时候亏待过自己。在国外我还不认识他的时候就听过他的大名。”

　　进了门便有人走上前来带路，推门进去后才发现真的是来了不少人。江圣卓年轻气盛，本就是个张扬的性子，又爱热闹，圈子里的人几乎都叫了个遍。

　　他们也是许久未见，江圣卓站起来走到门口，各自给了几拳算是打了招呼。

　　几年没见，江圣卓还是一副玩世不恭的模样，那双桃花眼长得越发出挑，笑嘻嘻的往萧子渊身后看，“听叶梓楠说你要带女朋友来的，人呢？”

　　萧子渊笑着解释，“她有点事耽搁了，一会儿就到。”

　　闲聊了几句之后，江小四使了个眼色对萧子渊说，“粱宛秋等了你半天了，刚才聊起你女朋友，当下就变了脸。”

　　萧子渊听了微微一笑。

　　坐下后，没过多久便有人喊着饿了，江圣卓吼了一声，“嚷嚷什么啊，我嫂子还没到呢，你们好意思先吃吗？”

　　一群人本就爱开玩笑，被吼了也不见生气，笑呵呵的回嘴，“听说萧少的女朋友是个难得一见的奇女子，我们可都想见见呢。”

　　萧子渊知道这帮人玩起来没边没沿的，笑了起来，“见见可以，事先说好了，一会儿你们不老实被她欺负了，我可不管啊。”

　　一群人一脸不相信，叫唤起来，“怎么可能。”

　　本来气氛很好，大家高高兴兴的说着话，粱宛秋的声音却不咸不淡的响起，一屋子的人立刻就安静了。

　　“让那么多人等她一个，可真是够特别的。”

　　短短的一句话带着醋味和火药味，一群无聊的人乐得看戏。

　　坐在粱宛秋旁边的是她哥哥梁厉秋，听了之后不赞同的瞪了她一眼。

　　萧子渊抬起手腕看了眼时间，笑着扫了一眼众人，眼中却并不见笑意，声音也冷了几分，“还没到时间，她并没有迟到。就算真的迟到了，也是有事耽误了，不是故意的。如果着急的话，可以不用等她，先吃吧。”

　　萧子渊的话说的客气，可是这一群人哪个不是人精，话里的意思也听得明白。

　　别说她没迟到，就算是迟到了你们也得等着，我看你们谁敢先吃？

　　萧子渊一向内敛，什么时候这么明显的护过谁，在坐的谁又敢不给萧子渊面子，都笑呵呵的圆场。

　　“本来就不怎么饿，这不逗江少玩儿呢，不着急不着急。”

　　江圣卓立刻笑着一脚踹过去，“滚！小爷要你逗我玩儿啊！”

　　“对对对，江少不喜欢和我们玩儿，江少只喜欢美女嘛！”

　　“对对对，今儿个中午我还看到江少陪着一位美女吃饭，长得那叫一个漂亮啊。”

　　乔乐曦坐在一边很不屑的瞄了江圣卓一眼，轻轻吐出两个字，“种马。”

　　“啧！”江圣卓听了立刻不乐意了，转头又和乔乐曦斗起了嘴。

　　一群人很快又嘻嘻哈哈的闹开了。

　　过了半晌没人注意的时候江圣卓才侧头在温少卿耳边说，“可真没见过他这样。”

　　温少卿笑笑，“宝贝着呢，粱宛秋这是撞枪口上了。”

　　有服务生过来倒茶，粱宛秋看着萧子渊，摇着手里的茶杯，别有深意的问，“有的茶靠霸气取胜，有的茶以细腻取胜，你的那杯茶到底靠的什么取胜？

　　自从上次她知道萧子渊有女朋友之后，特意找人查过，几张资料和照片她都快翻烂了可是还是看不出来她比自己强在哪里。

　　萧子渊的嘴角始终挂着一抹淡笑，“我的那杯茶根本就没打算取胜。”

　　然后带着点无奈苦笑，“一切都是我主动争取的。”

　　粱宛秋杯子里的水差点洒出来，她一脸惊愕的看向萧子渊。

　　众人更是惊讶，萧子渊一向不食人间烟火的，到底什么样的女孩子能让她如此？

　　正说着便有服务员推门进来，身后跟着随忆，众人皆抬头看向门口。

　　简简单单的白衬衣外罩了件开衫，简单的花纹，外面套了件风衣，一桌子的女性皆是淡妆浓抹，而她却未施粉黛。

　　看到一屋子陌生人看着她，也不见扭捏，大大方方的道歉，“不好意思，我来晚了。”

　　众人笑着客套的同时打量着这个能让萧子渊“主动”的女孩子。

　　看上去温婉恬静，气质气场是有的，但不见得有多惊艳。

　　萧子渊笑着开口，“快过来坐。”

　　随忆看到萧子渊叫她不自觉的笑了出来，和刚才对着众人的笑截然不同，五官立刻生动起来，犹如冬日里一抹温暖的阳光，闪耀动人。

　　众人看得一愣，心里不自觉地冒出个想法。惊艳只是一时，这种不急不躁，在不知不觉间深入人心的才是美。

　　随忆坐下后，萧子渊亲自帮她脱下外套递给服务生，随忆一抬手便露出了手镯。

　　粱宛秋看到一向清冷矜贵的萧子渊此刻却笑吟吟的对着别的女人，本就火大，再看到银镯，根本就是咬牙切齿，眼里寒光一闪，脸上的表情也越发控制不住了。

　　梁厉秋清咳了一声，趁着服务生上菜时歪着头小声问，“你今天怎么回事？”

　　粱宛秋深深吸了口气，“没事。”

　　随忆匆匆扫了一眼，除了那天遇到的乔乐曦，叶梓楠和施宸，还多了一个长相妖孽的男人。

　　那个男人很快凑过来，笑嘻嘻的揽着萧子渊的肩膀，“嫂子，我和萧子渊可是一个战壕的战友！从小就并肩奋战！”

　　萧子渊笑着对随忆提示了一句，“江圣卓。”

　　随忆笑着冲男子点了下头，原来这就是萧子嫣口里的江小四，江圣卓。

　　江圣卓的话音刚落，一道女声随之响起，“你不要看到了美女就想黏上去好不好？你们？战友？？并肩奋战什么？换女朋友吗？子渊哥哥和你可不是一路人。”

　　乔乐曦气定神闲的打击江圣卓。

　　江圣卓果然炸毛，“你！”

　　他瞪着乔乐曦半天一个字都说不出来，又转头对随忆解释，“嫂子，你别听那个丫头胡说，我们绝对是可以托付终身的可靠人士！”

　　乔乐曦悠悠开口，“子渊哥哥就算了，就你？还托付终身？主要是托付下半身吧？”

　　江圣卓一副忍无可忍的样子，“巧、乐、兹！”

　　乔乐曦歪着头回击，“江、蝴、蝶！”

　　两个人怒目相视。

　　随忆的视线在两个人身上来回扫了几下，刚刚舌灿莲花的江圣卓此刻却词穷了，隐隐之中似乎在避让，随忆低声问萧子渊，“他们俩……”

　　萧子渊意会，有些好笑的点点头，“当局者迷着呢，这两个有得闹了。”

　　萧子渊顺便在随忆耳边轻声介绍着其他人，其他人似乎并不如这四个人和萧子渊的关系亲厚，他的介绍一带而过，而介绍到这一桌论五官精致唯一可以和江圣卓抗衡的男人时，却顿住了。



作者有话要说：好多姑娘来找东纸哥说没看过瘾，东纸哥会陆续放一些纸书的内容上来~谢谢大家支持！
关于新坑到底写谁。。。东纸哥正在抓狂中。。。请问：东纸哥可以玩儿几个月调戏调戏妹纸找找感觉么？

基友静悠的书《盛开》，已出版，日更三更九更神马的无压力，请各位姑娘踊跃跳坑吧~等不及的姑娘也可以直接买纸书一睹为快！
梁珂以为
项明轼会是她此生最讨厌的人，
哪曾料到，
她此生中最想去的归宿，
会是他的身边。





67、对出版停更有意见的姑娘请不要点！

    那两张脸皆是上帝精雕细琢的佳品,随忆看了眼对面正和江圣卓打口水仗的男子，只是他慵懒笑容的脸上似乎流转着一股怎么都散不去的阴郁和邪气。

    随忆发现萧子渊停住了，转头问,“怎么了？”

    萧子渊表情很奇怪的嘟囔了一句,“这个男很危险，想要不要介绍给。”

    见随忆被他逗笑,萧子渊继续，“陈慕白，陈家排行老三，所以们一般叫他陈三儿。陈家子嗣多，内斗得厉害，不过唯独这个三公子没敢招惹,他母亲是陈老外面的,进陈家的时候已经记事了，本来该是弱势，谁知却有本事让陈老独宠他，陈家上上下下都得看他的脸色办事。所谓极品都是正经中透着那么点儿不正经，而这点儿不正经还不耽误正经的那种，而陈慕白恰恰是不正经中偏偏透着点儿正经，而这点正经一点儿都不耽误他的不正经。陈家到他这一辈都是慕字辈，可外面的唯独称他一声‘慕少’，连他大哥都只能做‘陈大少’。”

    随忆看着陈慕白一副吊儿郎当的二世祖模样有些不可置信，“看他的样子也不像啊。”

    萧子渊笑了一下，“是，他这个一向不着五六的，如果不是小的时候和江圣卓打架打恼了，这俩倒是一路的，一个妖，一个邪。”

    随忆又看了陈慕白一眼，“这就是传说中的无招胜有招？”

    萧子渊笑着摇摇头，“他这个做事邪的很，有通天的本事，越是别不敢碰的东西他越是喜欢。”

    沉吟片刻后又想起什么，“如果以后有什么事情联系不到，实没办法了可以找他帮忙，他歪门邪道多得是。”

    随忆听了微不可见的皱了下眉，萧子渊马上改口，“是说万一。”

    随忆医院里待得久了很是忌讳这些措辞，有些不悦的瞪了萧子渊一眼。

    萧子渊立刻笑着再改口，“没有万一，胡说的。们吃东西吧。”

    随忆看着手边的蟹八件挑眉，纯银打造，小巧精致，拿起来看着看着笑了。

    萧子渊问，“什么事这么开心？”

    “从晚清开始，江南一带流行把蟹八件作为嫁妆之一，当年外婆出嫁带来了一套，后来母亲出嫁便传给了母亲，母亲一直很珍爱……”

    随忆说到一半忽然停住了，萧子渊笑得别有深意，“怎么不接着说了？”

    随忆知道再说下去就变味了，咬了咬唇，“没了。”

    萧子渊却笑着接着问了下去，“那等嫁的时候是不是要传给？下次带给瞧瞧啊。”

    随忆小声抗议，“不是这个意思！”

    萧子渊无视她自顾自的说着，“都着急了看来是该提上日程了。”

    粱宛秋看着两个温情而自然的相视而笑，忽然出声，“这种吃法随小姐没吃过吧？是不是不知道这些用具该怎么用？要不要教？”

    说的友善，面带微笑，可是软刀子杀。

    众一脸期待的等着看戏，却并不见萧子渊有什么表示，一句话都没有，只旁边悠闲的喝茶，看也没看粱宛秋一眼。

    随忆笑了笑没说什么，拿起锤子蟹背壳的边缘来回轻轻敲打，众安静的看着。

    几分钟后，蟹肉出现了餐碟上，而餐碟的另一边则是剔完肉后完整拼凑的蟹壳。

    江圣卓忍不住出声赞叹，“漂亮！”

    萧子渊递了块湿巾到随忆手里，一脸风轻云淡的招呼，“快吃吧！”

    就众掀开了蟹壳准备动手的时候，随忆忽然开口，“其实，蟹膏是雄蟹的□，蟹黄是雌蟹的卵巢，们说类怎么会觉得动物的性腺好吃呢？”

    嘴角还挂着一抹笑。

    众提着工具顿时没了下手的兴致，一脸不知所措的看向随忆。

    随忆摆摆手笑了出来，“开玩笑的，其实蟹黄是肝胰脏……”

    众松了口气准备继续的时候，随忆又开口了，“可是蟹膏真的是性腺。”

    众又是一脸幽怨的看向随忆。

    萧子渊坐一旁抖动肩膀，“都跟们说了别惹她，们不听。”

    说完转头摸着随忆的长发，目光越发宠溺，“乖，别欺负他们，他们不是的对手，快吃，凉了就不好吃了。”

    旁边有对着萧子渊哀嚎，“怪不得会看上她，简直是和一模一样，触底线者格杀勿论，还是杀不见血那种！”

    随忆终于心满意足，众说说笑笑间也开始品尝美味，坐随忆对面的陈慕白不由抬头多看了她一眼。

    而粱宛秋再看向随忆时眼里的愤怒却是再也掩饰不住了。

    梁厉秋桌下踢了妹妹一脚，兄妹俩一前一后的出了包厢，站走廊的角落里低声争吵着什么。

    “到底想干什么？一而再再而三的挑事儿，先不说她是萧子渊的，就看今天是江圣卓做东也该收敛点吧？”

    粱宛秋一脸不服气，“她哪里比好？！不就是随景尧的女儿，还是前妻生的，有什么了不起！”

    梁厉秋一脸不赞同，“就只知道这些吗？！也不动脑子好好想想，萧家是什么家，萧子渊那又是什么，他的眼光何其高，他看上的女怎么会是普通的女孩子，看她刚才的风流气度，哪里像是没见过世面的！撇开她是随景尧的女儿不说，她外祖父沈仁静那是真正的国学大师，书香门第，这些雅事她是从小就耳熏目染的，们她面前耍弄这些，她眼里不过是附庸风雅罢了，这不是自取其辱吗？”

    粱宛秋一脸惊讶，“沈仁静是她外祖父？怎么不见她……”

    梁厉秋冷哼，“家低调不愿意张扬，还真以为她是软柿子任由揉来捏去？”

    “就算是那又怎样？还不信这个邪了！”

    粱宛秋早就被嫉妒冲昏了头脑，说完转身就往回走。

    梁厉秋她身后叫着，“给回来！”

    粱宛秋却头也不回的进了包厢。

    一群推杯换盏后气氛便开始高涨，几个男边喝酒边谈论着当前的时事经济，萧子渊坐那里一直听，话不多，偶尔接一两句，但看的出来一群对他的话很重视。

    随忆对他们的聊天内容没兴趣，百无聊赖的坐旁边，不知道什么时候几个女孩带着近乎讨好的热情坐到她旁边，不时和随忆说着话。

    随忆记得她们好像是最近刚刚出道的女明星，随忆听小护士们八卦的时候瞄过几眼，是刚才某几个公子哥的女伴，看上去年纪比她要小，但是已经被□的很不错了。处事圆滑，察言观色的本事炉火纯青，随忆自愧不如。

    随忆一直带着疏离的客套应付着，她们几个却丝毫不受影响，不见冷场。

    萧子渊不时往这边看了一眼，看到随忆百无聊赖似乎有些坐不住，但又碍于那边都是女眷不好过来。

    可能随忆实是太无聊了，听着听着突然转过头去认真的打量着几个女孩子，似乎寻找什么。半晌之后抬头看向萧子渊，萧子渊看着她眼底跳跃着调皮的兴奋后，笑着点了下头，然后又转头加入了谈论。

    随忆得到默许开心的笑起来。

    其间三宝给随忆发了条短信，随忆回完之后便顺手放了桌子上。其中一个女孩看到了倏的伸手拿过来，便翻着手机里的内容边说，“有没有和萧部的照片啊，找找看。”

    未经允许就动别的手机，这种行为怎么说都是不礼貌的，几个女孩马上凑成一团，萧子渊看了一眼，勾起了唇角，颇有助纣为虐的意味，随忆也并未出手阻拦，心里轻笑了一声。

    女孩翻到相册的第一张就没看明白，凑过来指着屏幕上像豆腐脑一样的物体问，“这是什么啊？”

    随忆微微一笑，心情很好的吐出两个字，“脑。”

    几个女孩以为随忆是开玩笑，转过头继续看，竟然越看越觉得像，最后全都竖起了汗毛，转头看着随忆。

    随忆笑着解释，“第一次观摩开颅手术，留作纪念的。”然后又好心的提醒，“害怕的话就看下一张吧！”

    女孩抖着手刚颤颤巍巍的滑到下一张，就看到一个骷髅头，浑身又是一震，随忆继续解释，“一个朋友的朋友拍的X光，让帮忙看看有没有事，当时外面，他就发到手机上了，看完之后忘记删了。不喜欢的话再往下看吧。”

    下一张又看到血淋淋的尸体，身体上器官残缺，白色的骨头一团血肉模糊中若隐若现，女孩想也没想就把手机扔了出去，恰好扔到萧子渊脚边。

    萧子渊捡起来看了一眼，然后淡定的递给随忆，随忆拿过来也看了几眼后收起手机，眼睛里都是赞叹，对还处惊悚中的几个女孩解释，“这是上解剖课的时候照的，是医学院一位老教授亲自操刀讲解的，切口实是太漂亮了，就忍不住拍了下来。”

    说完之后又把手机往那边递了递，“们看看不漂亮吗？”

    几个女孩立刻围成一团集体往一边躲了躲。

    随忆这才收起手机，笑着问了一句，“还看吗？”

    “不看了不看了！”

    几个女孩发誓再也不会随便动随忆的东西了。

    陈慕白坐角落里静静的看着，看着看着竟然摇着头笑了出来。

    作者有话要说：东纸哥最近被各种红炸弹和红鸡蛋炸飞~不知道为什么今年突然开始流行生儿子。。。身边的同事同学朋友纷纷在今年生儿子，完全理解不了~

    基友坏笑君的文《“坏”东西》，坏笑君出品有保障！

    秦正容时常说我一肚子坏水，我心想，你秦正容也不是什么好东西！只是不知道什么时候起，我们这一对“坏”东西发展成了不怎么正当的炮|友关系。 



【本书下载于派派小说后花园论坛，如需更多好书，请访问www.paipai.fm】